Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Ecotaxes in France (Les Ecotaxes En France) (French)

NetIris . com (2003)

128 Pages Posted: 2 Oct 2009

Eric Engle

Independent

Date Written: October 2, 2009

Abstract

The article discusses the economic theory of ecological taxation exposing French law on that topic.

L'article expose le fiscalite ecologique y comprise la theorie economique duquel.

Keywords: ecotaxes

JEL Classification: H2, H3, K34

Suggested Citation:

Engle, Eric, Ecotaxes in France (Les Ecotaxes En France) (French) (October 2, 2009). NetIris . com (2003), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1481655 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1481655
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
115 References
Poussard Dany Écotaxe
La fiscalité comme instrument de politique publique Posted: 1995
Xavier Delache
Implementing Ecotaxes in France: Some Issues" European Foundation for the Improvement of Living and Working Conditions Environmental Taxes and Charges: National Experiences and Plans. Dublin : European Foundation for the Improvement of Living and Working Conditions Posted: 1996
Thierry Demey
Présentation des écotaxes
en CEDRE L'introduction des ecotaxes en droit belge. Bruxelles: Facultés universitaires
European Foundation for the Improvement of Living and Working Conditions Environmental Taxes and Charges: National Experiences and Plans. Dublin : European Foundation for the Improvement of Living and Working Conditions Posted: 1996
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
94
ABSTRACT VIEWS
1,819
RANK
644,872
115 References
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

Tax Law & Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies