Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The Effect of CAAT Implementation on Materiality Concept Used by Public Accounting Firm (Pengaruh Penerapan Teknik Audit Berbantuan Komputer Terhadap Konsep Materialitas Pada Kantor Akuntan Publik)

Posted: 15 Dec 2009 Last revised: 19 Dec 2009

Andreas P. Sinulingga

affiliation not provided to SSRN

Date Written: December 13, 2009

Abstract

CAAT implementation in audit that conduct by Public Accounting Firm is increase significantly. Public Accounting Firm used CAAT in order to replace the "traditional" audit technique, based on their assessment on Client's system information technology and their Cost and Benefit analysis. The topic that writer's try to raise is about how important that public accounting firm have to adjust their materiality when using CAAT.

Keywords: CAAT

JEL Classification: Z00

Suggested Citation:

Sinulingga, Andreas P., The Effect of CAAT Implementation on Materiality Concept Used by Public Accounting Firm (Pengaruh Penerapan Teknik Audit Berbantuan Komputer Terhadap Konsep Materialitas Pada Kantor Akuntan Publik) (December 13, 2009). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1522824
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
898
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies