Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Reflexo da Adoção das IFRS na Análise de Desempenho das Companhias de Capital Aberto no Brasil (The Reflection of the Adoption of IFRS in the Performance Analysis of Publicly Traded Companies in Brazil)

Revista de Contabilidade e Organizações, Vol. 4, No. 9, p. 30, 2010

25 Pages Posted: 7 Dec 2010 Last revised: 10 Aug 2013

Orleans Silva Martins

Federal University of Paraiba

Edilson Paulo

Federal University of Santa Catarina

Date Written: June 10, 2010

Abstract

O objetivo deste estudo é investigar o reflexo da adoção das IFRS sobre os indicadores de desempenho das companhias abertas brasileiras, buscando identificar se durante o período investigado houve redução das divergências existentes entre os indicadores calculados a partir do padrão contábil nacional e do padrão internacional. Para isso, foi realizado um estudo exploratório-descritivo apoiado no método indutivo, utilizando-se as técnicas de coleta de material da revisão bibliográfica e da pesquisa documental. Nesse sentido, foram coletadas as demonstrações financeiras de treze empresas listadas na BM&F Bovespa, elaboradas com base nas BR GAAP e nas IFRS, referentes aos exercícios sociais de 2007, 2008 e 2009, a partir das quais foram analisados sete indicadores de desempenho. Em seus resultados, pode-se observar que a adoção das IFRS tem sido refletida na análise de desempenho das companhias através de variações positivas nos indicadores de dependência financeira, de endividamento, de retorno sobre o ativo e de retorno sobre o patrimônio líquido, e de variações negativas sobre os indicadores de imobilização dos recursos permanentes, de liquidez geral e de liquidez corrente. Entretanto, as divergências entre os indicadores calculados a partir dos dois conjuntos de normas têm diminuído devido, principalmente, ao crescente processo de convergência do padrão contábil brasileiro ao padrão contábil internacional.

This study aims to investigate the reflection of IFRS adoption on the performance indicators of Brazilian companies, seeking to identify during the period investigated there was a reduction of the differences between the indicators calculated from the national accounting standard and international standard. For this, we conducted an exploratory and descriptive study supported by the inductive method, using the techniques of collecting material from the literature review and documentary research. Thus, the financial statements were collected from thirteen companies listed on BM&F Bovespa, prepared in accordance with BR GAAP and IFRS for the years 2007, 2008 and 2009, from which were analyzed seven performance indicators. In their results, we can observe that the adoption of IFRS has been reflected in the analysis of company performance through positive changes in indicators of financial dependency, debt ratio, return on assets and return on equity, and negative changes on indicators of immobilization of permanent staff, general liquidity and current ratio. However, differences between the indicators calculated from the two sets of standards have declined due to the increasing convergence of Brazilian accounting standards to international accounting standards.

Note: Downloadable document is in Portuguese.

Keywords: Performance Indicators, International Accounting Standards, Brazilian Accounting Standards, International Convergence, Indicadores de Desempenho, Normas Internacionais de Contabilidade, Normas Brasileiras de Contabilidade, Convergência Internacional

JEL Classification: M41

Suggested Citation:

Martins, Orleans Silva and Paulo, Edilson, Reflexo da Adoção das IFRS na Análise de Desempenho das Companhias de Capital Aberto no Brasil (The Reflection of the Adoption of IFRS in the Performance Analysis of Publicly Traded Companies in Brazil) (June 10, 2010). Revista de Contabilidade e Organizações, Vol. 4, No. 9, p. 30, 2010, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1721050 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1721050
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
37 References
João Barbosa Neto , Estevão
Warley Dias , De Oliveira , Edith Pinheiro , Taboada
Impacto da convergência para as IFRS na análise financeira: um estudo em empresas brasileiras de capital aberto
Revista Contabilidade vista & Revista , volume 20 , issue 4 , p. 131 - 153 Posted: 2009
M Barth
International accounting standards and accounting quality Posted: 2010
Ilse Beuren , Maria
Como elaborar trabalhos monográficos em Contabilidade: teoria e prática. São Paulo: Atlas Posted: 2004
Load more
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
1,274
ABSTRACT VIEWS
4,279
RANK
36,928
37 References
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies