Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Ruta Seductora Hacia La Convergencia Divulgación: Niif Para Pymes (Seductive Route Towards Convergence Disclosure: IFRS for SMEs)

Revista Internacional Administración & Finanzas, v. 8 (2) p. 83-103, 2015 Forthcoming

21 Pages Posted: 11 Dec 2014

Aida Lozada Rivera

University of Puerto Rico

Date Written: 2015

Abstract

Spanish Abstract: Los esfuerzos por uniformar las normas de contabilidad han sido notables desde el 1973, con la creación del Comité Internacional de Normas Contables. En el 2001 se crea la Junta de Normas de Contabilidad Internacional (IASB, en inglés). Entidad que actualmente regula las Normas Internacionales de Información Financiera para las empresas públicas, NIIF completas. Estas, van dirigidas principalmente, a satisfacer las exigencias de los inversionistas en los mercados de valores internacionales. Sin embargo, existe otro sector que también exige divulgación estandarizada y de calidad. Los acreedores, gobierno y reguladores pertenecen al grupo de usuarios que necesitan información financiera uniforme, que les permita valorar las empresas, analizar la divulgación y tomar decisiones oportunamente. Para atender el reclamo de estos, en el 2009 la IASB, crea las NIIF para Pequeñas y Medianas Empresas (PYMES) o NIIF pequeñas. El principal atractivo para su adopción, es que poseen exigencias mínimas de implantación y divulgación. Es pertinente investigar si estos requisitos son un elemento seductor que motive a las empresas a adoptarlas. Se enfatiza en los requisitos de divulgación y se establece una comparación que evidencia la simplicidad en la aplicación de las NIIF pequeñas. La tendencia de adopción varía entre los continentes. Se abunda en las ventajas y desventajas de la adopción de las NIIF pequeñas. Se muestran estadísticas de adopción en los países. Se presentan ideas para futuras investigaciones y recomendaciones sobre la implantación de las normas.

English Abstract: Efforts to standardize accounting standards have been relevant since 1973, with the creation of the IASC. International Accounting Standards Board (IASB) was created in 2001. This entity currently regulates the International Financial Reporting Standards for public companies or full IFRS. These are mainly aimed at satisfying the demands of investors in international stock markets. However, there is another sector that requires standardized and quality reporting. Creditors, government and regulators belong to a group of users that need uniform financial information, enabling them to rate companies, analyze disclosure and make decisions. Addressing the claim of these, in 2009 the IASB, creates the IFRS for SMEs or little IFRS. The main attraction for adoption is that they have minimum requirements for implementation and disclosure. It is pertinent to investigate whether these requirements are a seductive element that motivates companies to implement them. The study emphasized disclosure requirements and a comparison that shows simplicity in the application of little IFRS. The trend of adoption varies between continents. The advantages and disadvantages of these rules are listed, statistics of adoption and ideas for further academic research.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: IFRS, IFRS for SMEs, Converge Route

JEL Classification: F20, F23, M40, M41

Suggested Citation:

Lozada Rivera, Aida, Ruta Seductora Hacia La Convergencia Divulgación: Niif Para Pymes (Seductive Route Towards Convergence Disclosure: IFRS for SMEs) (2015). Revista Internacional Administración & Finanzas, v. 8 (2) p. 83-103, 2015 Forthcoming, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2500525
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
41 References
R Ball
International Financing Reporting Standards (IFRS): pros and cons for investors. Accounting and Business Research , p. 5 - 27 Posted: 2006
Crossref
M Barth , W Landsman , M Lang
International Accounting Standards and Accounting Quality
Journal of Accounting Research , volume 46 , issue 3 , p. 467 - 498 Posted: 2008
Crossref
S Briciu , C Groza , I Ganfalean
International Financial Reporting Standard (IFRS) will Support Management Accounting System for Small and Medium Enterprise (SME)?
Annales Universitatis Apulensis Series Oeconomica , volume 11 , issue 1 , p. 308 - 317 Posted: 2009
N Christie , J Brozovsky , S Hicks
Accounting for Small Busineses: The Role of IFRS
The CPA Journal , p. 40 - 43 Posted: 2010-07
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
499
ABSTRACT VIEWS
2,866
RANK
130,025
41 References
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

IO: Regulation, Antitrust & Privatization eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies