Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
The Problem of Implementing International Accounting Standards: A Case Study of Armenia

4 Pages Posted: 27 Jan 2001

Robert W. McGee

Fayetteville State University - Department of Accounting

Abstract

This paper presents a brief discussion of the problems involved in implementing International Accounting Standards in Armenia. The process and problems encountered in Armenia are similar to those that will be encountered in other CIS republics as they attempt to adopt and implement International Accounting Standards.

Keywords: International Accounting Standards; Accounting; CIS; Armenia; Transition economy

JEL Classification: M41, M44, P21

Suggested Citation:

McGee, Robert W., The Problem of Implementing International Accounting Standards: A Case Study of Armenia. Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=251476 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.251476
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
6 Citations
Pran Krishansing Boolaky
IFRS in Small Island Economies: Problems and Challenges to the Private and Public-Sector Enterprises: Using Data from Mauritius
31 Pages · Posted: 31 Mar 2010 · Downloads: 1,110
Download PDF  Add Paper to My Library
Senad Pekmez , Robert W. McGee
Converting Enterprise Accounting Systems in Emerging Economies: A Case Study of Bosnia
Barry University Andreas School of Business Working Paper · 22 Pages · Posted: 26 Jun 2003 · Downloads: 263
Download PDF  Add Paper to My Library
Galina G. Preobragenskaya , Robert W. McGee
Recent Developments in Private Sector Accounting Education in Russia
26 Pages · Posted: 4 May 2004 · Downloads: 394
Download PDF  Add Paper to My Library
Olawale Luqman
International Financial Reporting Standard Adoption and Banks Performance in Nigeria
21 Pages · Posted: 23 Oct 2014 · Downloads: 742
Download PDF  Add Paper to My Library
Load more
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
1,710
ABSTRACT VIEWS
7,176
RANK
23,758
6 Citations
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
Recommended Papers

Corporate Governance in Transition and Developing Economies: A Case Study of Brazil

By Robert W. Mcgee

Insider Trading Regulation in Transition Economies

By Robert W. Mcgee

Timeliness of Financial Reporting in the Russian Energy Sector

By Robert W. Mcgee

 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies