Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Compliance of Financial Statements of Islamic Banks of Pakistan with AAOIFI Guidelines in General Presentation and Disclosure

SEISENSE Journal of Management (SJOM), Vol 2 No 1 (2019)

10 Pages Posted: 15 Dec 2018 Last revised: 14 Jan 2019

Asim Ehsan

International Islamic University, Islamabad

Syed Kashif Saeed

International Islamic University, Islamabad

Muhammad Asghar Shahzad

International Islamic University, Islamabad - School of Islamic Banking and Finance (SOIBF); Shari'ah Academy, International Islamic University

Hafiz Rauf Iqbal

International Islamic University, Islamabad

Date Written: January 12, 2019

Abstract

The study is based on empirical evaluation of financial statements of Islamic banks of Pakistan. Data sample consists financial statements for the years 2009, 2015, 2016 and 2017 relating to of all four full-fledged Islamic banks in Pakistan. First standard in Islamic accounting standards suggests a total of 111 items for compliance while preparing financial statement of Islamic Banks. As per existing regulatory requirements, Islamic banks in Pakistan are required to adopt International Financial Reporting Standards while preparing their financial statements.

Keywords: Disclosure, Financial Statements, Islamic Banks, Accounting and Auditing Organization for Islamic Financial Institutions (AAOIFI)

Suggested Citation:

Ehsan, Asim and Saeed, Syed Kashif and Shahzad, Muhammad Asghar and Iqbal, Hafiz Rauf, Compliance of Financial Statements of Islamic Banks of Pakistan with AAOIFI Guidelines in General Presentation and Disclosure (January 12, 2019). SEISENSE Journal of Management (SJOM), Vol 2 No 1 (2019), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3301778
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
16 References
A Aaoifi
Accounting, Auditing and Governance Standards for Islamic Financial Institutions Posted: 2015
A E Abdelgader
Accounting postulates and principles from an Islamic perspective
Review of Islamic Economics , volume 3 , issue 2 , p. 1 - 18 Posted: 1994
R Haniffa , M Hudaib
Disclosure practices of Islamic financial institutions: An exploratory study Posted: 2004
R Kamla
Critical insights into contemporary Islamic accounting. Critical perspectives on accounting , volume 20 , p. 921 - 932 Posted: 2009
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
236
ABSTRACT VIEWS
1,665
RANK
296,145
1 Citations
16 References
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

Economic Anthropology eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies