Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Resolving Treaty Disputes: The Challenges of Mutual Agreement Procedures with a Special Focus on Issues for Developing Countries in Africa

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 70 (2016), no. 12 (special issue); p. 724-741; DOI: https://doi.org/10.59403/2xm7s4r

Posted: 5 Apr 2024

Annet Oguttu

University of Pretoria

Date Written: November 11, 2016

Abstract

This article explains the procedures and the responsibilities of the parties involved in mutual agreement procedures (MAPs), analyses the factors that can hinder their effective implementation and provides recommendations for addressing the challenges that developing countries in Africa may face.

Full-text Paper

Keywords: MAP, dispute resolution, tax treaty, developing countries

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Oguttu, Annet, Resolving Treaty Disputes: The Challenges of Mutual Agreement Procedures with a Special Focus on Issues for Developing Countries in Africa (November 11, 2016). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 70 (2016), no. 12 (special issue); p. 724-741; DOI: https://doi.org/10.59403/2xm7s4r, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4776163
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
66
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies