Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
O Brave New World : The Looming Rethink of International Taxation in the United States

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 2 ; p. 63-67; DOI: https://doi.org/10.59403/2ftf1v0

Posted: 15 Apr 2024

H. David Rosenbloom

Independent

Date Written: December 19, 2016

Abstract

In the Klaus Vogel Lecture of 23 September 2016, hosted by the Institute for Austrian and International Tax Law (WU), Vienna, David Rosenbloom provides his thoughts and observations on the, in his view necessary, reform of the international taxation system of the United States.

Full-text Paper

Keywords: tax system, tax reform, cross-border transaction, BEPS

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Rosenbloom, H. David, O Brave New World : The Looming Rethink of International Taxation in the United States (December 19, 2016). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 2 ; p. 63-67; DOI: https://doi.org/10.59403/2ftf1v0, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4787567
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
44
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies