Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Taxation of Offshore Indirect Transfers in Brazil in Need of Reform

Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 3, Pages 123-133

Posted: 4 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Laura Kurth Marques Carvalho

Independent

Abstract

This article considers the taxation of offshore indirect transfers of assets in Brazil. By way of a comparison with the relevant rules in Australia, Chile, China and India, the author points out that Brazils approach towards the taxation of such transactions should be changed and suggests alternatives for reform.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/m95qav

Keywords: offshore activity, indirect transfer (offshore), capital gains tax, anti-avoidance, GAAR, foreign investment

Suggested Citation:

Carvalho, Laura Kurth Marques, Taxation of Offshore Indirect Transfers in Brazil in Need of Reform. Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 3, Pages 123-133, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5002972 or http://dx.doi.org/10.59403/m95qav
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
151
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies