Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
International Association of Tax Judges Webinar: Recent Trends in Case Law on Exchange of Information

Bulletin for International Taxation: Vol. 76 (2022), Issue 11, Pages 566-572

Posted: 6 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Bob Michel

Independent

Abstract

This report summarizes the webinar held on 8 April 2022 by the judges of the International Association of Tax Judges on the topic of recent trends in case law on exchange of information.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1f6d67w

Keywords: case law, exchange of information, domestic tax law, tax treaty, EU law, TIEA, international taxation

Suggested Citation:

Michel, Bob, International Association of Tax Judges Webinar: Recent Trends in Case Law on Exchange of Information. Bulletin for International Taxation: Vol. 76 (2022), Issue 11, Pages 566-572, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003228 or http://dx.doi.org/10.59403/1f6d67w
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
67
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies