Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Fiat Emerges Victorious in State Aid Battle with European Union: What's Next?

European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 2/3, Pages 124-129

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Min Shi

Independent

Abstract

This article delves into the decision by the Court of Justice of the European Union concerning the Fiat State aid case. The outcome of this case will set a precedent for similar ongoing disputes and influence the European Commission's future strategy in this field. State aid remains a tool to combat harmful tax competition; yet, recent developments signal that further tax harmonization at the European level is approaching.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/zh7r5e

Keywords: State aid, harmful tax competition, harmonization of tax, ECJ case law, APA, advance tax ruling, transfer pricing, arm's length principle

Suggested Citation:

Shi, Min, Fiat Emerges Victorious in State Aid Battle with European Union: What's Next?. European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 2/3, Pages 124-129, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028876 or http://dx.doi.org/10.59403/zh7r5e
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
57
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies