Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Have We Reached Artificial General Intelligence? Comparison of ChatGPT, Claude, and Gemini to Human Literacy and Education Benchmarks

8 Pages Posted: 14 May 2025

Mfon Akpan

Northeastern State University - College of Business & Technology

Date Written: September 29, 2024

Abstract

How to cite this paper Akpan, M. (2025). Have we reached artificial general intelligence? Comparison of ChatGPT, Claude, and Gemini to human literacy and education benchmarks. Corporate Ownership & Control, 22(1), 103-110.

Keywords: Large Language Models, Artificial Intelligence, ChatGPT, Claude, Gemini, Artificial General Intelligence, Managerial Accounting, Financial Accounting

JEL Classification: M41, M40, M48

Suggested Citation:

Akpan, Mfon, Have We Reached Artificial General Intelligence? Comparison of ChatGPT, Claude, and Gemini to Human Literacy and Education Benchmarks (September 29, 2024). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5250295 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5250295
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
18 References
R Anil , S Borgeaud , J.-B Alayrac , J Yu , R Soricut , J Schalkwyk , A M Dai , A Hauth , K Millican , D Silver , M Johnson , I Antonoglou , J Schrittwieser , A Glaese , J Chen , E Pitler , T Lillicrap , A Lazaridou , O Firat , O Vinyals
Gemini: A Family of highly capable multimodal models Posted: 2023
Anthropic
The Claude 3 model family: Opus, Sonnet, Haiku Posted: 2024
R Bommasani , D A Hudson , E Adeli , R Altman , S Arora , S Von Arx , M S Bernstein , J Bohg , A Bosselut , E Brunskill , E Brynjolfsson , S Buch , D Card , R Castellon , N Chatterji , A Chen , K Creel , J Q Davis , D Demszky , . . Liang , P
On the opportunities and risks of foundation models Posted: 2021
N Bostrom
Superintelligence: Paths, dangers, strategies Posted: 2014
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
76
ABSTRACT VIEWS
573
RANK
736,113
18 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Economics of Networks eJournal

Follow

Corporate Finance: Valuation, Capital Budgeting & Investment Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies