Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
It's a Small World: Boardroom Networks and Stock Performance

Journal of Portfolio Management (Vol 41 (3), pp 1-3) (2015)

Posted: 5 Jan 2016 Last revised: 15 Jan 2016

Erik Feyen

World Bank - Finance & Markets Global Practice; Ahead Analytics Inc

Date Written: January 1, 2015

Abstract

The article reviews the literature on the costs and benefits of boardroom networks for firm performance and highlights the impact on (risk-adjusted) stock returns in the Netherlands.

Keywords: Boardroom networks, social networks, board of directors, stock returns, corporate governance

JEL Classification: G3

Suggested Citation:

Feyen, Erik H. B., It's a Small World: Boardroom Networks and Stock Performance (January 1, 2015). Journal of Portfolio Management (Vol 41 (3), pp 1-3) (2015), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2710708
 Not Available for Download
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
619
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Capital Markets: Market Efficiency eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies