Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Corporate Governance and Disclosure Practices in India

Paper presented at 5th International Management Convention (ImCon 2016) on 'Global Business: Creating, Performing and Sustaining', Organized by ASBM, Bhubaneswar in collaboration with AMDISA (Association of Management Development Institutions in South Asia), January 15-16 (2016)

Posted: 1 Feb 2016

Pankaj M. Madhani

Former Dean (Academics) & Professor

There are 2 versions of this paper

Date Written: January 2016

Abstract

This study aims to analyze difference in corporate governance and disclosure practices among MNC subsidiaries and cross-listed firms as well as cross-listing in US versus Europe. This research intend to investigate empirically whether MNC subsidiaries have better corporate governance and disclosure policies compared to domestic cross-listed firms from the Indian perspectives. Using firms across different sectors listed in Bombay Stock Exchange (BSE), this research aims to analyze difference in corporate governance and disclosure practices among firms owned by foreign owner (MNC subsidiaries) and local owner (domestic cross-listed firms). This research indicates that subsidiaries of MNCs and cross-listed firms have statistical significant difference in corporate governance and disclosure practices. The study also found that due to different institutional and legal requirements, the domestic cross-listed firms disclose more information than MNCs subsidiaries listed only in host country.

Keywords: MNCs, Cross-listing, Domestic Firms, Corporate Governance, Disclosure Practices

Suggested Citation:

Madhani, Pankaj M., Corporate Governance and Disclosure Practices in India (January 2016). Paper presented at 5th International Management Convention (ImCon 2016) on 'Global Business: Creating, Performing and Sustaining', Organized by ASBM, Bhubaneswar in collaboration with AMDISA (Association of Management Development Institutions in South Asia), January 15-16 (2016), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2724529
 Not Available for Download
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
1,237
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Capital Markets: Market Efficiency eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies