Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
A Succinct Survey of Informative Perspective on Financial Analysts

29 Pages Posted: 24 Aug 2017 Last revised: 30 Aug 2017

Chi Keung Man

University of Aberdeen

Date Written: August 16, 2017

Abstract

From Katherine Schipper's (1991) perspective, analysts’ job is only providin’ buy-hold-sale recommendations and generate analysis research report to gauche general analysts, gauche and unwary users or weakling investors. Based on her explanation, analysis research report includes one important information is earning expectation. Analysts engage decision process through evaluatin’, assessin’ and analyizin’ information from various sources, including earnings and other financial and non-financial information from SEC filings (e.g. form 10K, 8K etc), corporate proxy statements and annual, semi-annual and quarterly financial reports; industry environment, competitor environment and macroeconomic conditions such as interest rate and the government related rules and regulations; corporate conference calls, corporate press release, corporate news in different media devices, other management conversions. From analysing such information, analysts would produce analyst forecasts, target share price, forecasted corporate financial statement and stock recommendations and also provide qualitative research reports describing corporate prospects. Some large investment banks would even provide qualitative research reports describing industry prospects such as a juxtaposition of different companies within an industry, market share distribution. Then, investors would use such analyst corporate and industry research reports to make trading decisions, affecting share price and trading volume.

Keywords: Literature Review Informative Perspective Financial Analysts

JEL Classification: M41

Suggested Citation:

Man, Chi Keung, A Succinct Survey of Informative Perspective on Financial Analysts (August 16, 2017). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3020070 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.3020070
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
171 References
J Abarbanell , V Bernard
Test of analysts' overaction/underreaction to earnings information as an explanation for anomalous stock price behavior
Journal Posted: 1992
Crossref
Lee (1999) also argues that for practice research considerations, forecast analysts make FO model to be easier to measure firm value
Kothari
) also argues that manay use management forecasts or analysts' forecasts because they are highly correlated with share returns
Finance , volume 47 , p. 1181 - 1207 Posted: 2001
Jeffery S. Abarbanell , Reuven Lehavy
Biased Forecasts or Biased Earnings? The Role of Reported Earnings in Explaining Apparent Bias and Over/Underreaction in Analysts' Earnings Forecasts
JAE Boston Conference October 2002 Pages: 52 Posted: 6 Jan 2004
Download PDF  Add Paper to My Library
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
155
ABSTRACT VIEWS
1,398
RANK
436,820
171 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Behavioral & Experimental Finance eJournal

Follow

Financial Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies