Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Good Corporate Governance Mechanism, Size, Managerial Ownership Structure, and Leverage at Earning Management in Indonesian Public's Banking

Jurnal Riset Manajemen & Bisnis, Vol. 10, No. 1, Jun 2015, ISSN: 1907-7343

Posted: 27 Nov 2017

Rowland Bismark Pasaribu

NAMOURA Research Institute; Gunadarma University

Date Written: June 15, 2015

Abstract

Corporate Social Responsibility Disclosure in Manufacture Public Companies at Indonesian Stock Exchange. This research aimed at knowing the influence of audit quality, proportion of independent commissioner, audit committee, firm size, managerial ownership and leverage. It used purposive sampling technique or choosing samples based on certain criteria. The sample of this research was 25 companies of banking industry in Indonesia stock exchange period 2008-2012. The result shows that (1) all independent variables simultaneously has influence on earnings management; (2) however partially audit committee, audit quality, managerial ownership and leverage do not affect significantly to earnings management; (3) only firm size and independent commissioner that affect significantly to earning management.

Keywords: Corporate Social Responsibility Disclosure, Bank Performance, earnings management

JEL Classification: G20, G21, G30, G34

Suggested Citation:

Pasaribu, Rowland Bismark, Good Corporate Governance Mechanism, Size, Managerial Ownership Structure, and Leverage at Earning Management in Indonesian Public's Banking (June 15, 2015). Jurnal Riset Manajemen & Bisnis, Vol. 10, No. 1, Jun 2015, ISSN: 1907-7343, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3075031
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
1,152
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Emerging Markets: Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies