Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Corporate Social Responsibility Disclosure in Manufacture Public Companies at Indonesian Stock Exchange

Jurnal Riset Akuntansi dan Keuangan, Vol. 13, No. 1, Feb 2017, ISSN: 0216-5082

Posted: 29 Nov 2017

Rowland Bismark Pasaribu

NAMOURA Research Institute; Gunadarma University

Date Written: Februari 8, 2017

Abstract

The objectives of this study are examining the influence of environmental performance, good corporate governance mechanism and earning management on Corporate Social Responsibility Disclosure. The population used in this study was companies that listed in Indonesian Stock Exchange (IDX) in 2009-2013. Samples were selected using purposive sampling method and there are 24 manufacture companies were able to fulfill the criteria. The analysis methods of this research use multiple linear regressions. Data used are secondary data from Indonesian Capital Market Directory, and environment Ministry website. The result of this research found that environmental performance, public ownership and earning management have insignificant influence to Corporate Social Responsibility Disclosure. Board of commissioners, independence of commissioner, and managerial ownership have significantly influence on the disclosure of Corporate Social Responsibility.

Keywords: environmental performance, good corporate governance mechanism, earning management, Corporate Social Responsibility Disclosure

JEL Classification: G30, G32, G34

Suggested Citation:

Pasaribu, Rowland Bismark, Corporate Social Responsibility Disclosure in Manufacture Public Companies at Indonesian Stock Exchange (Februari 8, 2017). Jurnal Riset Akuntansi dan Keuangan, Vol. 13, No. 1, Feb 2017, ISSN: 0216-5082, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3076833
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
982
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies