Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
The Impact of Mutual Fund Performance Management on Good Corporate Governance Banking

23 Pages Posted: 2 Mar 2018

Musdalifah Azis

*Universitas Mulawarman

Syarifah Hudayah

Universitas Mulawarman

Date Written: February 21, 2018

Abstract

Management of mutual funds Portfolios by investment managers and bank as dealers of mutual funds portfolios, good corporate governance banking be able to support cooperation with mutual funds companies who manages mutual funds portfolio. This explanatory methodology research is used in several phases technique analysis that is forming equation function of mutual funds performance portfolio with indicated net assets value of every mutual funds portfolio and equation function of good corporate governance with indicated the composite Good Corporate Governance aspects. This research found that balanced mutual portfolios and fixed income mutual portfolios able to explain Good Corporate Governance model by the positive influence means that performance management can optimize of return efforts if the banking composite Good Corporate Governance value predicated very good. The excellent Good corporate governance banking capable of being described by equity mutual funds portfolios and money market mutual funds portfolios by negative influence means performance management of equity mutual funds portfolios and money market mutual funds portfolios not efforts to getting optimize return achievement.

Keywords: Mutual Funds Portfolio, Finance Banking Performance, Good Corporate Governance, Mutual Fund Performance Managements

JEL Classification: G31

Suggested Citation:

Azis, Musdalifah and Hudayah, Syarifah, The Impact of Mutual Fund Performance Management on Good Corporate Governance Banking (February 21, 2018). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3127663 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.3127663
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
3 References
Agam Sulaksono
perlindungan pemodal reksadana melalui good corporate government (studi kasus bank global) , volume 3 Posted: 2011
W Bennis , D Goleman , J Toole
Transparency: How leaders create a culture of candor
Jossey-Bas Posted: 2008
R Bushman , J Piotroski , A Smith
What determines corporate transparency?
Journal of Accounting Research , volume 42 , issue 2 , p. 207 - 252 Posted: 2004
Crossref
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
113
ABSTRACT VIEWS
1,256
RANK
564,093
3 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies