Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Corporate Governance and Firm Performance in Malaysia

British Accounting & Finance Association Annual Conference 2018

25 Pages Posted: 2 Jan 2019 Last revised: 1 May 2020

Mohd Faizal Jamaludin

Politeknik Tuanku Sultanah Bahiyah

Ahmad Fikri Abdul Rahman

Politeknik Tuanku Sultanah Bahiyah

Noor Hanisa Abdul Hamid

Politeknik Tuanku Sultanah Bahiyah

Fathyah Hashim

Universiti Sains Malaysia (USM) - Graduate School of Business

Wan Zurina Nik Abdul Majid

Universiti Teknologi MARA (UiTM)

Date Written: April 10, 2018

Abstract

This study explores the effect of internal corporate governance mechanism of Malaysian public listed firms towards firm performance. This study attempt to determine by using recent available financial data whether the internal corporate governance mechanism are expected to be effective in enhancing firm performance. The internal corporate governance investigate in this study are board independence, board meeting, board size, duality, women director appointment as well participation of family member in the boardroom. The result derived suggests that board meeting is negatively and significantly associated with firm performance while other internal corporate governance mechanism found to be insignificant in this study. Thus, it is suggested that firm with frequent board meeting most likely indicate as firm’s response to the firm’s poor performance.

Keywords: corporate governance, firm performance, Malaysia[comma separated]

Suggested Citation:

Jamaludin, Mohd Faizal and Abdul Rahman, Ahmad Fikri and Abdul Hamid, Noor Hanisa and Hashim, Fathyah and Nik Abdul Majid, Wan Zurina, Corporate Governance and Firm Performance in Malaysia (April 10, 2018). British Accounting & Finance Association Annual Conference 2018, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3302124 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.3302124
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
66 References
Abd , A Hamid
The Corporate Governance Structures of GLCs and NGLCs and Firm Performance in Malaysia. (Unpublished Doctorate's Thesis) Posted: 2008
Abdul Rahman , R Ali , F H
Board, Audit Committee, Culture and Earnings Management: Malaysian Evidence
Managerial Auditing Journal , volume 21 , issue 7 , p. 783 - 804 Posted: 2006
Crossref
S N Abdullah
Board Composition , CEO Duality and Performance among Malaysian Listed Companies
Corporate Governance , volume 4 , issue 4 , p. 47 - 61 Posted: 2004
Crossref
Load more
1 Citations
Le Duc Hoang , Tran Minh Tuan , Pham Van Tue Nha , Pham Van Tue Nha , Ta Thu Phuong
Impact of Agency Costs on Firm Performance: Evidence from Vietnam
Organizations and Markets in Emerging Economies , volume 10 , issue 2 , p. 294 Posted: 2019
Crossref
Load more
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
465
ABSTRACT VIEWS
3,117
RANK
141,557
1 Citations
66 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Emerging Markets: Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies