Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Market Performance of Sharia-Compliant Companies in Indonesia: Relevance of Earnings-Management, Leverage, and Corporate

Jurnal Ekonomi & Keuangan Islam, Vol. 3 No. 1, Januari 2017: 19-26

8 Pages Posted: 13 Jun 2019

Yunice Tumewang

Durham University

Date Written: January 2017

Abstract

This study aims to explore the factors that influence the Islamic bank profitability. The profitability rate or Return on Asset (ROA) is utilized as dependent variable whereas internal financial factor (financial ratio indicator) and external factor (economic indicator) are adopted as independent variable. This study focus on social funds such as qard and ZIS contract. This study applies qualitative description with using time series data from March 2010 to September 2014. Moreover, Panel regression model is employed, MWD test and classical assumption test. This analysis finds that, firstly, financial ration and CAR has positive and not significant relationship although equity based financing has significant and positive relationship then in economic indicator results GDP growth and inflation has positively not significant. Furthermore, social funds indicator such in qard contract has positive and significant relationship to ROA or profitability rate. However, the second regression result that utilizes ZIS variable finds that all variables do not have significant relationship excluding GDP growth.

Keywords: Bank Umum Syariah, ROA,CAR, Portofolio Akad Bagi Hasil, Inflasi, Pertumbuhan PDB, Akad Qardh dan ZIS

Suggested Citation:

Tumewang, Yunice, Market Performance of Sharia-Compliant Companies in Indonesia: Relevance of Earnings-Management, Leverage, and Corporate (January 2017). Jurnal Ekonomi & Keuangan Islam, Vol. 3 No. 1, Januari 2017: 19-26, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3396529 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.3396529
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
18 References
Aaoifi
Accounting and Auditing, Governance Standards for Islamic Financial Institutions.Manama: Accounting and Auditing Organization for Islamic Financial Institutions Posted: 2002
R Adiwitarsa
Pengaruh Rasio Camel terhadap Praktik Manajemen Laba pada Bank Umum Syariah di Indonesia, Skripsi Program S1, Universitas Pembangunan Nasional "Veteran Posted: 2011
S O Alhabshi
Development of Capital Market under Islamic Principles. Paper presented at the Conference on Managing and Implementing Interest Free Banking/Islamic Financial System Posted: 1994
Jurnal Ekonomi & Keuangan Islam , volume 3 , issue 1 , p. 19 - 26 Posted: 2017
Crossref
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
89
ABSTRACT VIEWS
776
RANK
667,795
18 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Valuation, Capital Budgeting & Investment Policy eJournal

Follow

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies