Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Essence of Corporate Social Responsibility – Case Study of Tesla Inc.

6 Pages Posted: 20 Aug 2020

Deborah Baffour-Awuah

Ghana Baptist University College

Date Written: August 12, 2020

Abstract

Being a socially conscious organisation will improve the reputation of the business and help create its brand. A strong brand translates to a robust financial position for companies. In this report, it is shown how Tesla Inc upholds a socially responsible business model that is gradually but positively affecting the bottom line.

Keywords: Corporate Social Responsibility; Brand; Profitability

Suggested Citation:

Baffour-Awuah, Deborah, Essence of Corporate Social Responsibility – Case Study of Tesla Inc. (August 12, 2020). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3672317
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
6 References
F De Pin
How Tesla integrates Shared Value principles with Ecosystem Innovation to build sustainable competitive advantage (Bachelor's thesis Posted: 2015
H Gorski
Leadership and corporate social responsibility. International conference Knowledge-based organisation , volume 23 , p. 372 - 377 Posted: 2017
J J Graafland , S C Eijffinger , H Smidjohan
Benchmarking of corporate social responsibility: Methodological problems and robustness
Journal of business ethics , volume 53 , issue 1-2 , p. 137 - 152 Posted: 2004
Crossref
C.-H Lin , H.-L Yang , D.-Y Liou
The impact of corporate social responsibility on financial performance: Evidence from business in Taiwan
Technology in Society , volume 31 , issue 1 , p. 56 - 63 Posted: 2009
Crossref
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
5,932
ABSTRACT VIEWS
13,193
RANK
3,113
6 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Corporate Governance & Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies