Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Insider Trading Restrictions and Insiders’ Supply of Information: Evidence from Earnings Smoothing (Online Appendix)

Contemporary Accounting Research, Vol. 35, No. 2, 2018

9 Pages Posted: 24 Nov 2020

Ivy Zhang

University of California, Riverside

Yong Zhang

Hong Kong Polytechnic University

Date Written: 2018

Abstract

Online Appendix for "Insider Trading Restrictions and Insiders’ Supply of Information: Evidence from Earnings Smoothing".

Suggested Citation:

Zhang, Ivy and Zhang, Yong, Insider Trading Restrictions and Insiders’ Supply of Information: Evidence from Earnings Smoothing (Online Appendix) (2018). Contemporary Accounting Research, Vol. 35, No. 2, 2018, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3713008 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.3713008
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
4 References
C Armstrong , K Balakrishnan , D Cohen
Corporate governance and the information environment: evidence from state antitakeover laws
Journal of Accounting and Economics , volume 53 , p. 185 - 204 Posted: 2012
Crossref
Marianne Bertrand , Sendhil Mullainathan
Enjoying the quiet life? Corporate governance and managerial preferences
Journal of Political Economy , volume 111 , p. 1043 - 1075 Posted: 2003
Crossref
S Jayaraman
The effect of enforcement on timely loss recognition: Evidence from insider trading laws
Journal of Accounting and Economics , volume 53 , p. 77 - 97 Posted: 2012
Crossref
Michael R Roberts , Toni Whited
Endogeneity in Empirical Corporate Finance, forthcoming Handbook of the Economics of Finance Posted: 2012
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
51
ABSTRACT VIEWS
827
RANK
914,805
4 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies