Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Determinant of Dividend Distribution: Evidence from Indonesia Stock Exchange

Nathania and Panggabean, R.R. 2021. Determinant of Divident Distribution: Evidence from Indonesia Stock Exchange. Jurnal Ilmu Manajemen dan Akuntansi Terapan (JIMAT) Vol 12, No 1, pp 11 – 20.

10 Pages Posted: 28 May 2021

Nathania

affiliation not provided to SSRN

Rosinta Ria Panggabean

Accounting Department, Faculty of Economics and Communication, Bina Nusantara University

Date Written: May 15, 2021

Abstract

This research aims to determine the effects of return on investment, operating cash flow, management assets, debt to equity ratio, and firm size on dividends. This research involved 23 companies listed on Indonesia Stock Exchange as the research sample. The sampling technique used was purposive sampling method. The analysis used multiple linear regression with E-Views version 9. The results show that return on investment has an influence on cash dividends, while operating cash flow, management assets, debt to equity ratio and firm size do not have an effect on cash dividends.

Keywords: cash dividends, return on investment, operating cash flow, management assets, debt to equity ratio, firm size

JEL Classification: M41

Suggested Citation:

Nathania, Nathania and Panggabean, Rosinta Ria, Determinant of Dividend Distribution: Evidence from Indonesia Stock Exchange (May 15, 2021). Nathania and Panggabean, R.R. 2021. Determinant of Divident Distribution: Evidence from Indonesia Stock Exchange. Jurnal Ilmu Manajemen dan Akuntansi Terapan (JIMAT) Vol 12, No 1, pp 11 – 20., Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3854440
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
21 References
S D A Ambarwati
Perspektif Bird in The Hand: Penentu Dividend Payout Ratio Perusahaan Manufaktur
Jurnal Keuangan dan Perbankan , volume 18 , issue 3 , p. 345 - 357 Posted: 2014
M Arfan
Pengaruh Quick Ratio, Earning per Share, dan Return on Investment terhadap Dividen Kas pada Perusahaan Manufaktur Sektor Food and Beverages yang Terdaftar di Bursa Efek Indonesia
Jurnal Akuntansi ISSN , volume 2 , p. 1 - 9 Posted: 2014
Crossref
E Brigham , J F Houston
Fundamentals of Financial Management
Concise Editon (Mindtap Course List Posted: 2016
D M Dewi
Pengaruh Likuiditas, Leverage, Ukuran Perusahaan terhadap Kebijakan Dividen Tunai dengan Profitabilitas sebagai Variabel Intervening
Jurnal Bisnis dan Ekonomi (JBE) , volume 1 , p. 12 - 19 Posted: 2016
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
63
ABSTRACT VIEWS
498
RANK
819,493
21 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies