Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
  This is a preprint article, it offers immediate access but has not been peer reviewed.
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Corporate Social Responsibility's Impact on Tax Aggressiveness and on Firm Value in Pakistan

12 Pages Posted: 29 Jun 2022

esha esha afzal

Superior University

Abstract

The main objective of this article is to study the impact of CSR effect on tax aggression and its impact over Pakistani firm’ value. One important factor effecting tax aggressiveness is corporate social responsibility and its further impact on Pakistani firms value. 42 manufacturing firms already listed on Pakistan stock exchange The research span period is 6 years from 2016 to 2021. Data collected through different websites of companies and annual reports of companies from Pakistan Stock Exchange (PDX). By using (SEM) with (PLS), we found the results which are CSR and tax aggression having negative and significant impact on firm’ value. Research measured tax aggression by using Effective tax Rate. Researcher purpose future research to explore impact of corporate responsibility on impact on different sectors, banking and mining etc..

Keywords: corporate social responsibilityfirm valuetax aggresiveness

Suggested Citation:

afzal, esha esha, Corporate Social Responsibility's Impact on Tax Aggressiveness and on Firm Value in Pakistan. Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4149257 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4149257
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
136
ABSTRACT VIEWS
442
RANK
487,089
13 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Corporate Finance: Valuation, Capital Budgeting & Investment Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies