Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
  This is a preprint article, it offers immediate access but has not been peer reviewed.
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Mandatory CSR Disclosure and Stock Liquidity

9 Pages Posted: 27 Sep 2022

Shuyu Xue

Southwestern University of Finance and Economics (SWUFE)

Qi Chang

Southwestern University of Finance and Economics (SWUFE)

Zihua Liu

Hong Kong Polytechnic University

Abstract

This paper examine how and when mandatory corporate social responsibility (CSR) disclosure impacts stock liquidity by using a quasi-natural experiment in China. The results reveal that mandatory CSR disclosure significantly reduces the firm’s stock liquidity. Furthermore, the negative effect is stronger for firms with better corporate governance and higher profitability.

Keywords: Corporate Social Responsibility, Stock liquidity, Long-term investors, Illiquidity premium

Suggested Citation:

Xue, Shuyu and Chang, Qi and Liu, Zihua, Mandatory CSR Disclosure and Stock Liquidity. Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4231057 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4231057
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
115
ABSTRACT VIEWS
708
RANK
556,453
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Capital Markets: Market Microstructure eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies