Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Action 14 of the OECD/G20 Base Erosion and Profit Shifting Initiative: Making Dispute Resolution More Effective - Did Action 14 "Piggyback" on the Initiative?

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 1 ; 8 p.; DOI: https://doi.org/10.59403/3237c8a

Posted: 16 Apr 2024

Phelippe Toledo Pires de Oliveira

Independent

Date Written: December 13, 2016

Abstract

This article examines action 14 of the OECD/G20 Base Erosion and Profit Shifting (BEPS) initiative with regard to making dispute resolution more effective in respect of mutual agreement procedures and whether action 14 is an integral part of the BEPS action plan or has simply been tacked onto the initiative.

Full-text Paper

Keywords: BEPS Project (OECD), dispute resolution, MAP

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Toledo Pires de Oliveira, Phelippe, Action 14 of the OECD/G20 Base Erosion and Profit Shifting Initiative: Making Dispute Resolution More Effective - Did Action 14 "Piggyback" on the Initiative? (December 13, 2016). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 1 ; 8 p.; DOI: https://doi.org/10.59403/3237c8a, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4787522
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
41
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Negotiation & Dispute Resolution eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies