Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Extracting the Digit: Recent UK Reforms and New Proposals for Taxing the Digital Economy

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 6/7 (special issue) ; p. 316-324; DOI: https://doi.org/10.59403/39bn3hj

Posted: 3 Jun 2024

Anna Burchner

CMS Cameron McKenna Nabarro Olswang LLP

Date Written: June 24, 2019

Abstract

In this article, the author considers the (potentially adverse) implications of the measures that the United Kingdom has introduced, or intends to apply, in response to the tax issues raised by the advent of the "digital economy".

Full-text Paper

Keywords: digital economy, tax policy, intellectual property, intangibles, diverted profits tax, royalties, withholding tax, treaty shopping, Brexit, tax treaty, DST

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Burchner, Anna, Extracting the Digit: Recent UK Reforms and New Proposals for Taxing the Digital Economy (June 24, 2019). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 6/7 (special issue) ; p. 316-324; DOI: https://doi.org/10.59403/39bn3hj, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4845605
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
48
PlumX Metrics
Related eJournals

Cyberspace Law eJournal

Follow

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies