Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Patent Boxes: The Rise, the Change or the Fall?

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 5 ; p. 286-294; DOI: https://doi.org/10.59403/3r28c7

Posted: 3 Jun 2024

Christos A. Theophilou

Independent

Date Written: April 25, 2019

Abstract

This article discusses the reasons for intellectual property (patent) box regimes, the OECD Base Erosion and Profit Shifting (BEPS) measures intended to counter abuse of such regimes, the consequential changes effected by countries to their regimes and, finally, the effects of these changes and whether these regimes will survive.

Full-text Paper

Keywords: intellectual property, R&D, tax policy, tax incentive, patent box, BEPS Project (OECD), nexus approach, substance requirements, CFC, transfer pricing, treaty benefits, treaty abuse

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Theophilou, Christos A., Patent Boxes: The Rise, the Change or the Fall? (April 25, 2019). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 5 ; p. 286-294; DOI: https://doi.org/10.59403/3r28c7, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4845597
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
104
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Corporate Law & Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies