Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Fowler v. HMRC and the Murky Waters of Treaty Interpretation

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 6/7 (special issue) ; p. 347-359; DOI: https://doi.org/10.59403/35t3fvk

Posted: 3 Jun 2024

Alex Jupp

Independent

Joshua Atkinson

Independent

Date Written: June 11, 2019

Abstract

Fowler v. HMRC (2018), a case concerning a diver's employment tax affairs, has highlighted fundamental differences of view in the interpretation of tax treaties. The article assesses the three court decisions regarding the case at the time of writing and considers what effect they may have for treaty interpretation.

Full-text Paper

Keywords: OECD Model, OECD Model Commentaries, treaty interpretation, case law, tax treaty, domestic tax law, continental shelf, employment income, business profits, dividend, interest, Vienna Convention on the Law of Treaties

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Jupp, Alex and Atkinson, Joshua, Fowler v. HMRC and the Murky Waters of Treaty Interpretation (June 11, 2019). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 6/7 (special issue) ; p. 347-359; DOI: https://doi.org/10.59403/35t3fvk, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4845615
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
67
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Corporate Law & Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies