Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Zambia's First Transfer Pricing Case: An Opportunity Lost to Use the Updated OECD and UN Transfer Pricing Guidelines for Developing Countries

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 11 ; p. 590-597; DOI: https://doi.org/10.59403/17bm6nd

Posted: 4 Jun 2024

Vanessa Dunne

Independent

Date Written: October 1, 2019

Abstract

The first Zambian transfer pricing court case was decided on 28 March 2019 by the Income Tax Appeals Tribunal in Lusaka. The author, in this article, considers the reasoning and the findings of the case and makes some observations regarding its implications.

Full-text Paper

Keywords: UN Transfer Pricing Manual, OECD Transfer Pricing Guidelines, case law, transfer pricing, developing countries

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Dunne, Vanessa, Zambia's First Transfer Pricing Case: An Opportunity Lost to Use the Updated OECD and UN Transfer Pricing Guidelines for Developing Countries (October 1, 2019). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 11 ; p. 590-597; DOI: https://doi.org/10.59403/17bm6nd, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4845500
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
168
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies