Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Ensuring Appropriate Treaty Relief for Collective Investment Vehicles

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 6/7 (special issue) ; p. 371-378; DOI: https://doi.org/10.59403/1ydj8xv

Posted: 3 Jun 2024

Keith Lawson

Independent

Katie Sunderland

Independent

Date Written: April 30, 2019

Abstract

In this article, the authors examine the strong policy rationale for providing collective investment vehicles (CIVs) with effective mechanisms for claiming tax treaty relief, with special emphasis on the implications for CIVs of the OECD/G20 Base Erosion and Profit Shifting (BEPS) initiative.

Full-text Paper

Keywords: investment fund, BEPS Project (OECD), tax treaty, treaty benefits, LoB, principal purpose test

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Lawson, Keith and Sunderland, Katie, Ensuring Appropriate Treaty Relief for Collective Investment Vehicles (April 30, 2019). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 6/7 (special issue) ; p. 371-378; DOI: https://doi.org/10.59403/1ydj8xv, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4845629
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
45
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Corporate Law & Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies