Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
TRANSPARÊNCIA DAS PRÁTICAS DE GOVERNANÇA PÚBLICA DE UNIVERSIDADES FEDERAIS DO SUL DO BRASIL (Transparency of Public Governance Practices of Federal Universities In South Brazil)

Informação & Sociedade, Volume 33.

Posted: 3 Oct 2024

Daiane Pias Machado

Universidade Federal de Alagoas (UFAL)

Daiane dos Santos Barbosa Daiane

Universidade Federal do Rio Grande (FURG)

Date Written: August 21, 2024

Abstract

Portuguese Abstract: A transparência pública é essencial para garantir a confiabilidade e credibilidade das instituições democrática. É um princípio de governança pública efetiva, que pressupõe políticas planejadas de forma previsível, aberta e transparente. Este artigo é desenvolvido sobre duas temáticas fundamentais para o setor público: transparência e governança pública. Com foco na divulgação de informações sobre práticas de governança pública desenvolvidas por universidades federais, essa pesquisa questiona se essas instituições são transparentes sobre os mecanismos de governança utilizados na gestão universitária. Portanto, foi analisada a transparência das práticas de governança pública das Universidades Federais da região Sul do Brasil. Para isso, foi elaborado um checklist com 32 itens para avaliar a transparência das práticas de governança dos mecanismos de liderança, estratégia e controle, evidenciadas no Relatório de Gestão das universidades relativo ao ano de 2020. Foi criado um Índice de Transparência das Práticas de Governança, que varia entre 0 e 1. Os resultados revelam que a maioria das universidades apresenta níveis moderado e alto de transparência das práticas de governança quando avaliados pelo índice de transparência ITPG, consolidado. Contudo, quando analisado de forma desagregada, os indicadores de cada mecanismo revelam lacunas a serem preenchidas pelas universidades, no sentido de aprimorar a transparência da governança praticada pela gestão universitária, especialmente nos mecanismos de Liderança e Controle.

Note: Downloadable document is in Portuguese.

Keywords: Public Governance, Public Transparency, Access to Information, Governance Mechanisms

Suggested Citation:

Pias Machado, Daiane and Daiane, Daiane dos Santos Barbosa, TRANSPARÊNCIA DAS PRÁTICAS DE GOVERNANÇA PÚBLICA DE UNIVERSIDADES FEDERAIS DO SUL DO BRASIL (Transparency of Public Governance Practices of Federal Universities In South Brazil)

(August 21, 2024). Informação & Sociedade, Volume 33., Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4941571
 Not Available for Download
22 References
T Agasisti , L Ricca
Comparing the efficiency of Italian Public and Private Universities (2007-2011): an empirical analysis
Italian Economic Journal , volume 2 , p. 15 - 2022 Posted: 2016
Brasil
Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011 , volume XXXIII do art
Brasil , Lei
Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000
Estabelece normas de finanças públicas voltadas para a responsabilidade na gestão fiscal e dá outras providências. Disponível em , p. 26 - 2024
R C Carmo
Direito Fundamental à Boa Governança , p. 26 - 2024 Posted: 2020
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
144
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Corporate Governance & Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies