Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
International Tax Dispute Resolution in Light of Pillar One: New Challenges and Opportunities

Bulletin for International Taxation: Vol. 75 (2021), Issue 2, Pages 94-107

Posted: 4 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Spyridon E. Malamis

Independent

Q. Cai

Independent

Abstract

The "Blueprint on Pillar One" relies on effective and binding dispute prevention and/or resolution mechanisms. Key aspects of these mechanisms pose significant challenges to the traditional system of international tax dispute resolution (ITDR). Nevertheless, Pillar One also represents an opportunity to enhance the traditional ITDR regime.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/mrwwmy

Keywords: dispute resolution, Pillar 1 (OECD), MAP, APA, alternative dispute resolution

Suggested Citation:

Malamis, Spyridon E. and Cai, Q., International Tax Dispute Resolution in Light of Pillar One: New Challenges and Opportunities. Bulletin for International Taxation: Vol. 75 (2021), Issue 2, Pages 94-107, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003033 or http://dx.doi.org/10.59403/mrwwmy
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
236
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies