Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Tax Technology Applied to Supply Chain

Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 10, Pages 572-582

Posted: 4 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Emanuel Baptista

Independent

J. Kregting

Independent

A.J. Bakker

Independent

M. van den Brink

Independent

Abstract

The complexity of the external tax/transfer pricing environment is only increasing, as are tax authority demands for increased data transparency - a lot to balance for multinationals managing diverse supply chains. This article explores the risks and opportunities, namely how operational transfer pricing (OTP) technology could increase transparency, compliance and efficiency.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2264eap

Keywords: information technology, transfer pricing, tax technology, supply chain, tax compliance, automation, transparency, MNE

Suggested Citation:

Baptista, Emanuel and Kregting, J. and Bakker, A.J. and Brink, M. van den, Tax Technology Applied to Supply Chain. Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 10, Pages 572-582, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003017 or http://dx.doi.org/10.59403/2264eap
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
115
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies