Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The EU Cooperative Compliance Programme for Large Multinational Enterprises: A Promising Mechanism for Tax Certainty in the Uncertain Tax World Following the Oecd/G20 Base Erosion and Profit Shifting Initiative?

Bulletin for International Taxation: Vol. 76 (2022), Issue 12, Pages 578-588

Posted: 6 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

José Manuel Calderón Carrero

Independent

A. Quintas Seara

Independent

Abstract

This article examines the EU Cooperative Compliance Programme for Large Multinational Enterprises (European Trust and Cooperation Approach) and discusses its potential and that of the OECD's International Compliance Assurance Programme as mechanisms that could provide (a minimum level of) tax certainty following the OECD/G20 Base Erosion and Profit Shifting initiative.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1qrx0k1

Keywords: cooperative compliance, BEPS Project (OECD), risk assessment, tax certainty, ICAP, MNE

Suggested Citation:

Calderón Carrero, José Manuel and Quintas Seara, A., The EU Cooperative Compliance Programme for Large Multinational Enterprises: A Promising Mechanism for Tax Certainty in the Uncertain Tax World Following the Oecd/G20 Base Erosion and Profit Shifting Initiative?. Bulletin for International Taxation: Vol. 76 (2022), Issue 12, Pages 578-588, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003234 or http://dx.doi.org/10.59403/1qrx0k1
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
126
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies