Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Technology: A Key Enabler for Tax Transformation

Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 10, Pages 561

Posted: 4 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Anuschka J. Bakker

Independent

M. van den Brink

Independent

Abstract

Introduction to a special issue of the Bulletin for International Taxation which provides insights on how technology can help both MNEs and tax administrations. Experts in the field share their expertise and provide guidance on available technology and building a business case as well as successful implementation of a tax transformation project.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1k4vytp

Keywords: information technology, tax technology, automation

Suggested Citation:

Bakker, Anuschka J. and Brink, M. van den, Technology: A Key Enabler for Tax Transformation. Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 10, Pages 561, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003019 or http://dx.doi.org/10.59403/1k4vytp
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
100
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies