Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Cross-Functional Collaboration and Change Management: The Key Ingredients for Tax Technology Transformation

Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 10, Pages 626-636

Posted: 4 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Alessia-Maureen Dickler

Independent

E. De Roover

Independent

H. Moebus

Independent

E. Baptista

Independent

A.J. Bakker

Independent

S. Kale

Independent

Abstract

Tax technology implementation projects are destined to fail without cross-functional collaboration. This article unpacks the critical factors a multinational enterprise (MNE) needs to consider when embarking on a tax transformation project, including change management, robust project management, training across the organization and implementing the all-important tech-savvy mindset.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/35j7bwh

Keywords: information technology, tax technology, automation, digital economy, tax compliance

Suggested Citation:

Dickler, Alessia-Maureen and De Roover, E. and Moebus, H. and Baptista, E. and Bakker, A.J. and Kale, S., Cross-Functional Collaboration and Change Management: The Key Ingredients for Tax Technology Transformation. Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 10, Pages 626-636, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003012 or http://dx.doi.org/10.59403/35j7bwh
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
118
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies