Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Transnational Grouping of Companies and Unresolved Questions Regarding the EU Parent-Subsidiary Directive: Implications for Companies, Member States and Non-Eu Member States

European Taxation: Vol. 62 (2022), Issue 12, Pages 537-543

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Thomas Kollruss

Independent

Abstract

This article analyses whether the levying of a tax at the level of an EU parent company, due to a further distribution of tax-exempt dividends received from EU subsidiaries to domestic shareholders, infringes EU law, in particular whether article 4(1) of the EU Parent-Subsidiary Directive is being violated.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/vndp6d

Keywords: group of companies, Parent-Subsidiary Directive, dividend, exemption, EU tax law, EU Treaty, ECJ case law

Suggested Citation:

Kollruss, Thomas, Transnational Grouping of Companies and Unresolved Questions Regarding the EU Parent-Subsidiary Directive: Implications for Companies, Member States and Non-Eu Member States. European Taxation: Vol. 62 (2022), Issue 12, Pages 537-543, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028813 or http://dx.doi.org/10.59403/vndp6d
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
71
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies