Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
ECJ Determines?Only in Belgium? Excess Profit Ruling Practice Constitutes Aid Scheme, But Did it Provide Illegal Aid?

European Taxation: Vol. 62 (2022), Issue 2/3, Pages 95-104

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Bob Michel

Independent

Abstract

In this article, the author analyses the ECJ's decision in European Commission v. Kingdom of Belgium and Magnetrol International (Case C-339/19), a case concerning the Belgian excess profit ruling practice and the question of whether the EU Commission had rightly qualified the excess profit exemption as an ?aid scheme? giving rise to illegal State aid.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1h73hrx

Keywords: ECJ case law, excess profits tax, advance tax ruling, State aid, selectivity, justification

Suggested Citation:

Michel, Bob, ECJ Determines?Only in Belgium? Excess Profit Ruling Practice Constitutes Aid Scheme, But Did it Provide Illegal Aid?. European Taxation: Vol. 62 (2022), Issue 2/3, Pages 95-104, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028752 or http://dx.doi.org/10.59403/1h73hrx
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
71
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies