Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Review of Benchmark Analysis During Covid-19: Case Study Analysis in Three Industries Particularly Affected by the Pandemic

International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 4, Pages 253-263

Posted: 2 Dec 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Giacomo Rossi

Independent

Abstract

This article discusses the potential adjustments adopted in the benchmark analysis for selected industries for the year 2020. The chosen sectors – apparel and non-apparel retail, oil and gas, and air transportation and tourism – are examined in detail in specific case studies.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/tn2v75

Keywords: transfer pricing, COVID-19 pandemic, benchmarking, mining industry, air transport, tourism

Suggested Citation:

Rossi, Giacomo, Review of Benchmark Analysis During Covid-19: Case Study Analysis in Three Industries Particularly Affected by the Pandemic. International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 4, Pages 253-263, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5037205 or http://dx.doi.org/10.59403/tn2v75
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
69
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies