Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
2022 Wu Global Transfer Pricing Conference: “Transfer Pricing Developments Around the World”

International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 4, Pages 264-272

Posted: 2 Dec 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Dorottya Kovács

Independent

Y. Lawson

Independent

Abstract

This article highlights key points discussed during the 2022 WU Global Transfer Pricing Conference “Transfer Pricing Developments around the World 2022”, organized by the WU Transfer Pricing Center at the Institute for Austrian and International Tax Law at WU (Vienna University of Economics and Business), and summarizes the topics analysed during the eight sessions of the event.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/f7rfs6

Keywords: transfer pricing, BEPS, developing countries, reorganization

Suggested Citation:

Kovács, Dorottya and Lawson, Y., 2022 Wu Global Transfer Pricing Conference: “Transfer Pricing Developments Around the World”. International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 4, Pages 264-272, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5037203 or http://dx.doi.org/10.59403/f7rfs6
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
145
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies