Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Amount a and its Design so Far: Feasibility in Sight?

International Transfer Pricing Journal: Vol. 30 (2023), Issue 2, Pages 65-73

Posted: 2 Dec 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Marcelo H. Barbosa Moura

Independent

A. Padwalkar

Independent

Abstract

As they currently stand, the Pillar One Amount A rules raise several questions about their application, complexity and deviation from the traditional notions known in international tax. In this article, the authors highlight some of the issues in the various building blocks of Amount A and the possible challenges that could arise from its implementation.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/ntq2z3

Keywords: transfer pricing, Pillar 1 (OECD), Amount A (Pillar 1, OECD), BEPS Project (OECD), GloBE (OECD), digital economy, nexus, source of income, tax base, domestic tax law, avoidance of double taxation

Suggested Citation:

Moura, Marcelo H. Barbosa and Padwalkar, A., Amount a and its Design so Far: Feasibility in Sight?. International Transfer Pricing Journal: Vol. 30 (2023), Issue 2, Pages 65-73, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5037301 or http://dx.doi.org/10.59403/ntq2z3
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
90
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies