Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
The Endowment Syndrome: Why Elite Funds Are Falling Behind

5 Pages Posted: 23 Jan 2025

Richard Ennis

Independent

Date Written: December 06, 2024

Abstract

Elite endowments with heavy allocations to alternative investments are underperforming, losing ground to simple index strategies. High costs, increased competition, and outdated perceptions of superiority are taking a toll. Is it time for a reset?

Keywords: Endowments, Institutional Investors, Public Pension Funds, Asset Allocation, Alternatives, Private Equity, Private Real Estate, Hedge Funds, Performance, Performance Benchmarking, Benchmarks, Market Efficiency, Alternative Investments, Diversification, Active Management, Costs, Fees

Suggested Citation:

Ennis, Richard, The Endowment Syndrome: Why Elite Funds Are Falling Behind (December 06, 2024). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5046973 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5046973
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
2 Citations
Richard Ennis
<b><span>What is the Future of Institutional Investing?</span></b>
19 Pages · Posted: 20 Feb 2025 · Last revised: 3 Mar 2025 · Downloads: 509
Download PDF  Add Paper to My Library
Richard Ennis
The Demise of Alternative Investments
Forthcoming in Journal of Portfolio Management · 22 Pages · Posted: 4 Mar 2025 · Last revised: 17 Jul 2025 · Downloads: 3,870
Download PDF  Add Paper to My Library
Load more
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
159
ABSTRACT VIEWS
791
RANK
427,290
2 Citations
PlumX Metrics
Related eJournals

Capital Markets: Market Efficiency eJournal

Follow

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies