Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    

Desbalanceamento de Informações e Qualidade da Auditoria: Efeitos Antes e Depois da Adoção das Normas Internacionais de Contabilidade (Information Imbalance and Audit Quality: Effects Before and After the Adoption of International Accounting Standards)

18 Pages Posted: 7 Mar 2025

Abelardo De Melo Gaspar Neto

University of Vale do Rio dos Sinos (UNISINOS)

Date Written: January 13, 2025

Abstract

Este estudo tem como objetivo investigar os elementos da qualidade da auditoria (QA) que contribuem para a redução da assimetria de informações (AI) nas empresas listadas na B3, considerando os períodos antes e depois da adoção das IFRS. Foram realizadas análises de regressão com dados em painel para examinar a relação entre QA e AI em uma amostra de 82 empresas, abrangendo o período de 2003 a 2016. Os principais resultados indicam: (i) uma relação significativa e negativa entre elementos de QA (BIG4, TA, ESP e CA) e AI; (ii) uma relação significativa e negativa entre variáveis de controle (COB, INT, FLOAT e NM) e AI; e (iii) maior relevância da QA na redução da AI no período pós-adoção das IFRS. Este estudo contribui ao destacar os atributos de QA associados à melhoria da qualidade informacional, oferecendo subsídios para reguladores e normatizadores, além de auxiliar investidores na identificação de empresas com maior qualidade informacional.

Note: Downloadable document is in Portuguese.

Keywords: Qualidade informacional, Qualidade da auditoria, Assimetria de informação, Convergência internacional

Suggested Citation:

De Melo Gaspar Neto, Abelardo,

Desbalanceamento de Informações e Qualidade da Auditoria: Efeitos Antes e Depois da Adoção das Normas Internacionais de Contabilidade (Information Imbalance and Audit Quality: Effects Before and After the Adoption of International Accounting Standards)

(January 13, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5096146 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5096146
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
95 References
J E F Almeida , J C G Almeida , De
Auditoria e earnings management: estudo empírico nas empresas abertas auditadas pelas big four e demais firmas de auditoria
Revista Contabilidade & Finanças , volume 20 , p. 62 - 74 Posted: 2009
Y Amihud , H Mendelson
Asset pricing and the bid-ask spread
Journal of Financial Economics , volume 17 , p. 223 - 249 Posted: 1986
H Ashbaugh
Non-US Firms' Accounting Standard Choices
Journal of Accounting and Public Policy , volume 20 , p. 129 - 153 Posted: 2001
R H Ashton , J J Willingham , R K Elliott
An Empirical Analysis of Audit Delay
Journal of Accounting Research , volume 25 , issue 2 , p. 275 - 292 Posted: 1987
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
53
ABSTRACT VIEWS
264
RANK
897,300
95 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Managerial Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies