Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Transfer Pricing in the Pharmaceutical Industry

International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 7

Posted: 4 Mar 2025

Philippe Paumier

Independent

Abstract

Through economic and value chain analysis, this article aims at depicting some of the specific transfer pricing issues in an industry that has generated a substantial level of tax controversy over the last decades: the pharmaceutical industry.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/3pr9k40

Keywords: transfer pricing, pharmaceutical industry, value chain, intangibles, R&D, intellectual property, manufacturing industry, supply chain, benchmarking, valuation

Suggested Citation:

Paumier, Philippe, Transfer Pricing in the Pharmaceutical Industry. International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 7, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5164390 or http://dx.doi.org/10.59403/3pr9k40
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
300
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies