Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The Italian Investment Manager Exemption: All that Glitters is Not Gold

Finance and Capital Markets: Vol. 24 (2023), Issue 1

Posted: 4 Mar 2025

Daniele Frescurato

Independent

Velio Alessandro Moretti

Independent

Federico Bortolameazzi

Independent

Abstract

At the end of 2022, Italy has implemented new safe harbour rules on permanent establishments for investment managers, which have close similarities with the UK Investment Manager Exemption rules. These provisions, although commendable, seem to require some fine tuning.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2bk696d

Keywords: safe harbour, PE, investment fund, director, exemption, residence, whitelist, tax treaty, fixed place of business

Suggested Citation:

Frescurato, Daniele and Moretti, Velio Alessandro and Bortolameazzi, Federico, The Italian Investment Manager Exemption: All that Glitters is Not Gold. Finance and Capital Markets: Vol. 24 (2023), Issue 1, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5164397 or http://dx.doi.org/10.59403/2bk696d
 Not Available for Download
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
102
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

International Economic Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies