Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Financial Performance Analysis In A Real Estate Company

4 Pages Posted: 3 Jun 2025

Ashok kumar Ganesan

Independent

Date Written: March 26, 2025

Abstract

This analysis examines the financial performance of real estate companies, focusing on key metrics, challenges, and potential solutions to improve profitability and sustainability. It explores the impact of market fluctuations, financing strategies, and operational efficiency on overall financial health. The study culminates in proposing actionable strategies for enhanced financial management in the real estate sector. This study assesses common financial metrics, explores factors impacting profitability, and proposes strategies for enhanced financial management and sustainability.

Suggested Citation:

Ganesan, Ashok kumar, Financial Performance Analysis In A Real Estate Company (March 26, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5194589 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5194589
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
24
ABSTRACT VIEWS
163
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies