Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Hunting for Goodwill in de-SPAC Transactions

41 Pages Posted: 22 May 2025

Al (Aloke) Ghosh

UNC Charlotte

Brian Burnett

The University of North Carolina at Charlotte

Date Written: May 22, 2025

Abstract

Brian Burnett and Al (Aloke) Ghosh declare that this paper titled "Hunting for goodwill in de-SPAC transactions" has no conflicts of interest related to this research. We thank Editor Cade, two anonymous referees, Jack Cathey, Val Dimitrov and Pat Mynatt for providing us with extensive comments on the prior versions.

Keywords: SPACs, de-SPACs, effective controlling interest, accounting acquirer, acquisition method, reverse merger, reverse recapitalization

Suggested Citation:

Ghosh, Al (Aloke) and Burnett, Brian, Hunting for Goodwill in de-SPAC Transactions (May 22, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5264306 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5264306
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
27 References
L J Abbott , K Gunny , T Pollard
The impact of litigation risk on auditor pricing behavior: Evidence from reverse mergers
Contemporary Accounting Research , volume 34 , issue 2 , p. 1103 - 1127 Posted: 2017
C Armstrong , G Foster , D Taylor
Abnormal accruals in newly public companies: Opportunistic misreporting or economic activity?
Management Science , volume 62 , issue 5 , p. 1316 - 1338 Posted: 2016
B C Ayers , C E Lefanowicz , J R Robinson
Do firms purchase the pooling method?
Review of Accounting Studies , volume 7 , p. 5 - 32 Posted: 2002
E Bartov , C A Cheng , H Wu
Overbidding in mergers and acquisitions: An accounting perspective
The Accounting Review , volume 96 , issue 2 , p. 55 - 79 Posted: 2021
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
60
ABSTRACT VIEWS
313
RANK
841,369
27 References
PlumX Metrics
Related eJournals

S&P Global Market Intelligence Research Paper Series

Follow

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies