Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Abschreibungen als Mittel der Investitionsförderung in Deutschland - Möglichkeiten, Grenzen und Perspektiven evidenzbasierter Analysen (Tax Depreciation as a Tool for Stimulating Investment in Germany – Opportunities, Limitations, and Perspectives of Evidence-Based Analyses)

TRR 266 Accounting for Transparency Working Paper Series No. 196

Forthcoming in Steuer und Wirtschaft (StuW)

43 Pages Posted: 3 Jul 2025 Last revised: 24 Sep 2025

Daniel Dyck

Paderborn University; TRR 266 Accounting for Transparency

Frank Hechtner

Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg

Ralf Maiterth

Humboldt University of Berlin

Caren Sureth-Sloane

Paderborn University; Vienna University of Economics and Business; TRR 266 Accounting for Transparency

Date Written: February 15, 2025

Abstract

German Abstract: Abschreibungsregelungen sind ein zentrales Instrument zur Förderung von Investitionen und regelmäßig Gegenstand steuerpolitischer Diskussionen. Obwohl theoretische und empirische Studien auf eine investitionsfördernde Wirkung beschleunigter Abschreibungen hindeuten, fehlen detaillierte Erkenntnisse über die Nutzung und Wirkung der im deutschen Einkommensteuergesetz verankerten unterschiedlichen Abschreibungsregeln. Dieser Beitrag analysiert die bestehende Datenlage und identifiziert erhebliche Defizite hinsichtlich Verfügbarkeit und Qualität, die differenzierte empirische Untersuchungen erschweren. Unternehmensbefragungen zeigen eine hohe Wertschätzung für Sonderabschreibungen, selbst bei Unternehmen, die Verluste erzielen und somit nicht unmittelbar profitieren, sowie eine unzureichende Bekanntheit relevanter steuerlicher Regelungen. Allerdings lassen sich die Steuerbelastungswirkungen einzelner Vorschriften und ihre Implikationen für Investitionen durch Befragungen nicht hinreichend genau ableiten. Die für die Wissenschaft zugänglichen Daten der Amtlichen Steuerstatistik, die hier Abhilfe versprechen, weisen erhebliche Lücken und derzeit noch fehlende Verknüpfungsmöglichkeiten auf. Der Beitrag verdeutlicht die Notwendigkeit, die Dateninfrastruktur durch stärkere Integration von E-Bilanz-Daten und Erweiterung steuerstatistischer Angebote zu verbessern. Eine intensivere Zusammenarbeit zwischen Wissenschaft, Steuerverwaltung und Statistik ist entscheidend, um die Nutzung und Wirkung von Abschreibungsregelungen fundiert zu bewerten und steuerpolitische Reformen evidenzbasiert zu gestalten.

English Abstract: Depreciation rules are a key instrument for promoting investment and are regularly the subject of tax policy discussions. Although theoretical and empirical studies provide evidence that accelerated depreciation can promote investment, there is a lack of detailed findings on the use and effect of the rules enshrined in the German Income Tax Act. This article analyzes the existing data and identifies significant deficits in availability and quality that make differentiated empirical studies difficult. Company surveys show a high appreciation of special depreciation allowances, even among companies that do not benefit directly economically due to incurred losses, as well as insufficient awareness of relevant regulations. However, the impact of individual provisions on the tax burden and hence on investment cannot be quantified with a sufficient precision on the basis of surveys. The data from official tax statistics accessible to the scientific community, which promise to remedy this situation, have significant gaps and currently lack linking options. The article highlights the need to improve the data infrastructure by integrating e-balance sheet data more closely and expanding tax statistics offerings. More intensive cooperation between academia, tax administration and statistics is crucial to evaluate the use and impact of depreciation rules in a well-founded manner and to make tax policy reforms evidence based.

Suggested Citation:

Dyck, Daniel and Hechtner, Frank and Maiterth, Ralf and Sureth-Sloane, Caren, Abschreibungen als Mittel der Investitionsförderung in Deutschland - Möglichkeiten, Grenzen und Perspektiven evidenzbasierter Analysen (Tax Depreciation as a Tool for Stimulating Investment in Germany – Opportunities, Limitations, and Perspectives of Evidence-Based Analyses) (February 15, 2025). TRR 266 Accounting for Transparency Working Paper Series No. 196, Forthcoming in Steuer und Wirtschaft (StuW), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5337276 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5337276
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
95 References
Bspw Vgl , Dobbins
Posted: 2018
Eichfelder
Posted: 2023
Vgl , Afid Zum , Schneider
Genau genommen werden hier verschiedene Datensätze angesprochen, die jeweils Unternehmen als auch Betriebe beinhalten, vgl. AFiD-Panel Industriebetriebe (EVAS 42111) sowie AFiD-Panel Industrieunternehmen Posted: 2013
K O Aarbu , J K Mackie-Mason
Explaining underutilization of tax depreciation deductions: Empirical evidence from Norway
International Tax and Public Finance , volume 10 , p. 229 - 257 Posted: 2003
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
128
ABSTRACT VIEWS
412
RANK
511,510
95 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies