Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
What Drives Internet Financial Reporting in Emerging Markets? UAE-Based Evidence

The 2nd International Conference on Multidisciplinary Intelligences (ICMI 2025), MILA University, Malaysia, September 03-04, 2025

4 Pages Posted: 5 Aug 2025

Nour Kouli

University of Sharjah

Malak Sabaggh

University of Sharjah

Fatima Mohammed

University of Sharjah

Walaa Elkelish

University of Sharjah

Nedal Assad

Al Dhaid University

Muhammad AlShurideh

University of Sharjah

Date Written: July 18, 2025

Abstract

This paper investigates the determinants of internet financial reporting (IFR) in the emerging market of the United Arab Emirates (UAE). Secondary data comes from a survey instrument distributed to private sector companies. Empirical results show that firm profitability significantly correlates with internet financial reporting across companies. This paper provides valuable guidance for corporate managers, regulators, and investors to improve internet financial reporting.

Keywords: Internet Financial Reporting, Profitability, United Arab Emirates

JEL Classification: M40, M41

Suggested Citation:

Kouli, Nour and Sabaggh, Malak and Mohammed, Fatima and Elkelish, Walaa and Assad, Nedal and AlShurideh, Muhammad, What Drives Internet Financial Reporting in Emerging Markets? UAE-Based Evidence (July 18, 2025).

The 2nd International Conference on Multidisciplinary Intelligences (ICMI 2025), MILA University, Malaysia, September 03-04, 2025

, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5357286 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5357286
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
17 References
A Agboola , M Salawu
The Determinants of Internet Financial Reporting: Empirical Evidence from Nigeria
Research Journal of Finance and Accounting , volume 3 , issue 11 , p. 95 - 105 Posted: 2012
N Al Marzooqi , M Shah , A Mohammed , W W El Kelish , A Jaafar , M El-Bannany
The Determinants of Customer Profitability Analysis During the COVID-19 Crisis
Sustainable Data Management: Navigating Big Data, Communication Technology, and Business Digital Leadership , volume 1 , p. 219 - 222 Posted: 2025
D Aly , J Simon , K Hussainey
Determinants of Corporate Internet Reporting: Evidence from Egypt
Managerial Auditing Journal , volume 25 , issue 2 , p. 182 - 202 Posted: 2010
H Ashbaugh , K Johnstone , T Warfield
Corporate Reporting on the Internet. Accounting Horizons , volume 13 , issue 3 , p. 241 - 257 Posted: 1999
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
28
ABSTRACT VIEWS
137
17 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies