Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Taxation, Competitiveness, and Inversions: A Response to Kleinbard

Tax Notes, Vol. 155, P. 619, 2017

U of Penn, Inst for Law & Econ Research Paper No. 17-21

35 Pages Posted: 23 May 2017

Michael S. Knoll

University of Pennsylvania Carey Law School; University of Pennsylvania Wharton School -- Real Estate Department

Date Written: May 1, 2017

Abstract

In this report, I argue that the inversion situation is more nuanced, complex, and ambiguous than Edward D. Kleinbard acknowledges, and I challenge Kleinbard’s claim that U.S. multinationals are on a tax par with their foreign competitors.

Keywords: Tax Law and Policy, Empirical Legal Studies, International Taxation, Multinational Corporations, Corporate Inversions, Mergers and Acquisitions, M&a, Pfizer, Allergan, Emerson Electric, Competitiveness, Earnings Stripping

JEL Classification: F23. H21, H25, H26, K34

Suggested Citation:

Knoll, Michael S., Taxation, Competitiveness, and Inversions: A Response to Kleinbard (May 1, 2017). Tax Notes, Vol. 155, P. 619, 2017, U of Penn, Inst for Law & Econ Research Paper No. 17-21, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2972106
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
259
ABSTRACT VIEWS
1,995
RANK
269,867
6 References
PlumX Metrics
Related eJournals

University of Pennsylvania Carey Law School, Law & Economics Research Paper Series

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies