Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Capital Income Taxation with Portfolio Choice

MEA Discussion Paper No. 15-2020

50 Pages Posted: 20 Oct 2020

Ivo Bakota

Max Planck Institute for Social Law and Social Policy

There are 2 versions of this paper

Date Written: October 2, 2020

Abstract

English Abstract: This paper analyzes redistributional and macroeconomic effects of differential taxation of financial assets with a different risk levels. The redistributive effect stems from the fact that various households hold portfolios with a starkly different risk levels. In particular, poor households primarily save in safe assets, while rich households often invest a substantially higher share of their wealth in (risky) equity. At the same time, equity and safe assets are often taxed at different rates in many tax codes. This is primarily because investments in equity (which are relatively riskier) are taxed both as corporate and personal income, unlike debt, which is tax deductible for corporations.
This paper firstly builds a simple theoretical two-period model, which shows that the optimal tax wedge between risky and safe assets is increasing in the underlying wealth inequality.
Furthermore, I build a quantitative model with a continuum of heterogeneous agents, parsimonious life-cycle, borrowing constraint, aggregate shocks and uninsurable idiosyncratic shocks, in which the government raises revenue by using linear taxes on risky and safe assets. Simulations of quantitative models shows that elimination of differential asset taxation leads to a welfare loss equivalent to a 0.3 % permanent reduction in consumption. I find that the optimal tax wedge between taxes on equity and debt is higher than the one in the U.S. tax code.

German Abstract: Dieses Papier analysiert die Umverteilungs- und makroökonomischen Auswirkungen einer differenziellen Besteuerung von Finanzanlagen mit unterschiedlicher Risikobehaftung. Der Umverteilungseffekt ergibt sich daraus, dass sich Haushalte stark in der Risikobehaftung ihrer Portfolios unterscheiden. Insbesondere arme Haushalte wählen sichere Anlageformen für ihre Ersparnisse, während reiche Haushalte oft einen wesentlich höheren Anteil ihres Vermögens in (risikoreiche) Aktien investieren. Gleichzeitig werden Aktien und sichere Vermögenswerte in vielen Steuergesetzen oft zu unterschiedlichen Sätzen besteuert. Dies liegt in erster Linie daran, dass Investitionen in Aktien (die relativ risikoreicher sind) sowohl als Unternehmens- als auch als Privateinkommen besteuert werden, im Gegensatz zu Schulden, die für Unternehmen steuerlich absetzbar sind. In diesem Beitrag wird zunächst ein einfaches theoretisches Zwei-Perioden-Modell vorgestellt, das zeigt, dass der optimale Steuerkeil zwischen risikoreichen und sicheren Vermögenswerten mit der zugrunde liegenden Vermögensungleichheit zunimmt. Darüber hinaus entwickle ich ein quantitatives Modell mit einem Kontinuum heterogener Agenten, sparsamem Lebenszyklus, Kreditaufnahmebeschränkungen, aggregierten Schocks und nicht versicherbaren idiosynkratischen Schocks, in dem der Staat die Einnahmen durch den Einsatz linearer Steuern auf riskante und sichere Vermögenswerte erhöht. Simulationen quantitativer Modelle zeigen, dass die Abschaffung der differenziellen Vermögensbesteuerung zu einem Wohlfahrtsverlust führt, der einem dauerhaften Rückgang des Konsums um 0,3 % entspricht. Der optimale Steuerkeil zwischen Steuern auf Eigen- und Fremdkapital liegt höher als der im US-Steuerrecht.

Keywords: Portfolio Choice, Optimal Taxation, Redistribution

JEL Classification: E62, G11, G32, H21, H23

Suggested Citation:

Bakota, Ivo, Capital Income Taxation with Portfolio Choice (October 2, 2020). MEA Discussion Paper No. 15-2020, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3714590 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.3714590
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
43
ABSTRACT VIEWS
645
PlumX Metrics
Related eJournals

Capital Markets: Asset Pricing & Valuation eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies