Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The Taxation of Cryptocurrency Gains

(2021) 75(7) Bulletin for International Taxation 323-333

Posted: 2 Sep 2021 Last revised: 22 May 2023

Vincent Ooi

Singapore Management University - Yong Pung How School of Law; Singapore Tax Academy Research Initiative

Date Written: July 13, 2021

Abstract

Taking Singapore as an example, this article lays out a series of tests for determining whether gains arising from the disposal of cryptocurrencies are trade or business income, “all other income” or capital gains. It also considers the possibility of a presumption that individuals engaging in such transactions are gambling.

Keywords: Taxation, Taxation Law, Tax Law, Cryptocurrencies, Digital Tokens

JEL Classification: K34, F38, H2, H20, H24, H25, H26, H27, H29

Suggested Citation:

Ooi, Vincent, The Taxation of Cryptocurrency Gains (July 13, 2021). (2021) 75(7) Bulletin for International Taxation 323-333, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3903063
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
653
PlumX Metrics
Related eJournals

Economics of Networks eJournal

Follow

Cryptocurrency Research eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies