Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Generative AI for Tax: Looking Back, Looking Ahead

Tax Notes Federal, February 5, 2024, p. 1069

11 Pages Posted: 18 Mar 2024

Benjamin Alarie

University of Toronto - Faculty of Law; Vector Institute for Artificial Intelligence

Date Written: February 5, 2024

Abstract

This article examines the significant advancements in generative AI in tax in 2023 and looks ahead to what is likely to emerge in 2024 and beyond. The article predicts significantly improved foundational models, AI assistants like Microsoft's Copilot gaining traction in tax practice, and the potential for AI's reasoning capabilities to surpass human expert performance in tax research and planning. Drawing on recent research, the article predicts substantial potential benefits for tax work generally, such as enhanced analytical depth, reductions in error, and improved efficiency in research, compliance, and planning.

Keywords: generative AI, taxation, artificial intelligence

JEL Classification: H0

Suggested Citation:

Alarie, Benjamin, Generative AI for Tax: Looking Back, Looking Ahead (February 5, 2024). Tax Notes Federal, February 5, 2024, p. 1069, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4730883
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
5 References
Alarie
The Rise of the Robotic Tax Analyst
Posted: 2023-02
See Blue , J
GPT-4 Needs Tax Help: Better Call the Experts Posted: 2023
Greg Brockman
GPT-4 Developer Livestream , volume 19 Posted: 2023-03-14
Bijin Jose
Bill Gates Feels Generative AI Has Plateaued, Says GPT-5 Will Not Be Any Better
The Indian Express Posted: 2023-12-03
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
398
ABSTRACT VIEWS
1,772
RANK
169,659
5 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law & Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies