Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Tax Sparing and Matching Credit: From an Unclear Concept to an Uncertain Regime

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 8 ; p. 397-413; DOI: https://doi.org/10.59403/16ayg2h

Posted: 20 Mar 2024

Vanessa Arruda Ferreira

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Anapaula Trindade Marinho

affiliation not provided to SSRN

There are 2 versions of this paper

Date Written: July 15, 2013

Abstract

This article presents different interpretations of tax sparing and matching credit clauses in tax treaties. In this regard, the article tries to explain how unclear definitions given by the OECD and contradictory theories presented by international scholars have been affecting the applicability of these concepts.

Full-text Paper

Keywords: OECD Model, tax sparing credit, tax treaty, case law

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Arruda Ferreira, Vanessa and Marinho, Anapaula Trindade, Tax Sparing and Matching Credit: From an Unclear Concept to an Uncertain Regime (July 15, 2013). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 8 ; p. 397-413; DOI: https://doi.org/10.59403/16ayg2h, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4765980
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
226
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Economic Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies