Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Coordination Rules as a Weapon in the War Against Cross-Border Tax Arbitrage - the Case of Hybrid Entities and Hybrid Financial Instruments

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 4/5 ; p. 200-204; DOI: https://doi.org/10.59403/yv3mv2

Posted: 20 Mar 2024

Jakob Bundgaard

affiliation not provided to SSRN

Date Written: February 27, 2013

Abstract

In this article, the author describes the Danish experiences in countering cross-border tax arbitrage by considering existing anti-arbitrage provisions, based on the fact that Denmark, like other countries, has, to a great extent, made use of "coordination rules".

Full-text Paper

Keywords: arbitration, hybrid entity, hybrid financial instrument, anti-avoidance

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Bundgaard, Jakob, Coordination Rules as a Weapon in the War Against Cross-Border Tax Arbitrage - the Case of Hybrid Entities and Hybrid Financial Instruments (February 27, 2013). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 4/5 ; p. 200-204; DOI: https://doi.org/10.59403/yv3mv2, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4765951
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
54
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies