Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Global Developments and Trends in International Anti-Avoidance

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 8 ; p. 428-435; DOI: https://doi.org/10.59403/1av8w8g

Posted: 20 Mar 2024

Stef van Weeghel

affiliation not provided to SSRN

Frank Emmerink

affiliation not provided to SSRN

Date Written: July 16, 2013

Abstract

This article considers tax evasion, pressure on states with bank secrecy, OECD Global Forum on Transparency and Exchange of Information for Tax Purposes, OECD Forum on Tax Administration and Joint International tax Shelter Information Centre, tax evasion versus tax avoidance, Subpart F, domestic anti-avoidance trends, treaty anti-avoidance trends, the OECD and base erosion and profit shifting (BEPS), the work of the European Commission, and public outrage. In concludes with some predictions for the future.

Full-text Paper

Keywords: anti-avoidance, tax evasion, tax avoidance, bank secrecy, BEPS Project (OECD), Subpart F income, tax treaty

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

van Weeghel, Stef and Emmerink, Frank, Global Developments and Trends in International Anti-Avoidance (July 16, 2013). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 8 ; p. 428-435; DOI: https://doi.org/10.59403/1av8w8g, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4765987
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
54
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Corporate Law & Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies