Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Dividend Withholding Tax: Tax Reclaims within the European Union and European Economic Area and from Third Countries: How Long Should Member States Withhold?

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 10 ; p. 548-554; DOI: https://doi.org/10.59403/2jhskdm

Posted: 20 Mar 2024

H.T.P.M. van den Hurk

affiliation not provided to SSRN

J.J.A.M. Korving

affiliation not provided to SSRN

Date Written: September 25, 2013

Abstract

This article considers how EU law influences the avoidance of double taxation regarding withholding tax on dividend distributions. By showing the different ways to neutralize the dividend withholding tax in domestic relationships, it is explained whether those measures are, or should be, applied in all cross-border situations as well.

Full-text Paper

Keywords: dividend withholding tax, avoidance of double taxation, exemption, tax credit, third countries (EU)

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

van den Hurk, H.T.P.M. and Korving, J.J.A.M., Dividend Withholding Tax: Tax Reclaims within the European Union and European Economic Area and from Third Countries: How Long Should Member States Withhold? (September 25, 2013). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 10 ; p. 548-554; DOI: https://doi.org/10.59403/2jhskdm, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4765905
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
41
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies