Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Transparency in Financial Reporting: Is Country-by-Country Reporting Suitable to Combat International Profit Shifting?

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 68 (2014), no. 6/7 (special issue); p. 295-303; DOI: https://doi.org/10.59403/2h0nyy8

Posted: 25 Mar 2024

Maria Theresia Evers

affiliation not provided to SSRN

Ina Meier

affiliation not provided to SSRN

Christoph Spengel

University of Mannheim - Accounting and Taxation; Centre for European Economic Research (ZEW)

Date Written: April 15, 2014

Abstract

In this article, the authors contend that country-by-country reporting cannot be regarded as a convincing measure to combat international profit shifting. Instead, tax legislators should limit profit shifting by enforcing national and international tax rules and by closing gaps in tax law.

Full-text Paper

Keywords: BEPS, CbCR, tax avoidance, transparency

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Evers, Maria Theresia and Meier, Ina and Spengel, Christoph, Transparency in Financial Reporting: Is Country-by-Country Reporting Suitable to Combat International Profit Shifting? (April 15, 2014). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 68 (2014), no. 6/7 (special issue); p. 295-303; DOI: https://doi.org/10.59403/2h0nyy8, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4767528
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
108
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies