Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Taxation of Personal Services in China

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 68 (2014), no. 12 (special issue on China) ; p. 678-685; DOI: https://doi.org/10.59403/3fc90jy

Posted: 28 Mar 2024

Miranda Webster

affiliation not provided to SSRN

Yue Mei Guo

affiliation not provided to SSRN

Ann O’Connell

affiliation not provided to SSRN

Date Written: October 27, 2014

Abstract

This article describes the development of personal income tax in China and examines the tax treatment of foreign employees and independent contractors under Chinese law.

Full-text Paper

Keywords: individual income tax, employment income, residence, independent personal services, expatriate, director

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Webster, Miranda and Guo, Yue Mei and O’Connell, Ann, Taxation of Personal Services in China (October 27, 2014). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 68 (2014), no. 12 (special issue on China) ; p. 678-685; DOI: https://doi.org/10.59403/3fc90jy, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4767490
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
79
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies