Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Human Capital in Value Creation and Post-BEPS Tax Policy: An Outlook

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 69 (2015), no. 10 ; p. 590-601; DOI: https://doi.org/10.59403/15tknh7

Posted: 29 Mar 2024

Romero J.S. Tavares

affiliation not provided to SSRN

Jeffrey Owens

affiliation not provided to SSRN

Date Written: September 7, 2015

Abstract

In this article, the authors propose the debate of "evolutionary" international tax reform, inter alia, revisiting the current discussion on base erosion and profit shifting (BEPS), and suggesting a renewed emphasis on knowledge-based capital within the framework of the arm's length principle in respect of transfer pricing and other specific anti-avoidance rules.

Full-text Paper

Keywords: BEPS, anti-avoidance, arm's length principle, transfer pricing, value creation

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Tavares, Romero J.S. and Owens, Jeffrey, Human Capital in Value Creation and Post-BEPS Tax Policy: An Outlook (September 7, 2015). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 69 (2015), no. 10 ; p. 590-601; DOI: https://doi.org/10.59403/15tknh7, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4774521
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
49
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Economic Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies