Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Taxation of Multinational Enterprises in a Global Market: Moving to Corporate Tax 2.0?

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 70 (2016), no. 3 ; p. 182-187; DOI: https://doi.org/10.59403/2z7e77k

Posted: 5 Apr 2024

Maarten de Wilde

affiliation not provided to SSRN

Date Written: February 5, 2016

Abstract

How countries tax the profits of multinational enterprises has become hopelessly outdated. The recent OECD/G20 Base Erosion and Profit Shifting (BEPS) Project has left the existing international corporate taxation framework essentially intact. Perhaps it is time to consider a truly fundamental reform of corporate tax systems, i.e. Corporate Tax 2.0.

Full-text Paper

Keywords: MNE, BEPS Project (OECD), corporate income tax, profits tax

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

de Wilde, Maarten, Taxation of Multinational Enterprises in a Global Market: Moving to Corporate Tax 2.0? (February 5, 2016). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 70 (2016), no. 3 ; p. 182-187; DOI: https://doi.org/10.59403/2z7e77k, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4776185
 Not Available for Download
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
62
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Corporate Law & Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies