Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Foreign Direct Investment in Developing Countries: Some Tax Considerations and Other Related Legal Matters

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 70 (2016), no. 6 ; p. 310-321; DOI: https://doi.org/10.59403/m75zh1

Posted: 5 Apr 2024

Khadija Baggerman-Noudari

affiliation not provided to SSRN

René Offermanns

Independent

Date Written: May 18, 2016

Abstract

The authors, in this article, examine the tax implications of undertaking foreign direct investment (FDI) in developing countries. Other matters relating to such investment are also considered by the authors, including domestic investment policies, corporate structures for FDI, application of bilateral and multilateral tax treaties and investment protection agreements, repatriation of foreign capital invested and of funds, and settlement of disputes under bilateral or multilateral agreements.

Full-text Paper

Keywords: developing countries, foreign investment, tax treaty, MFN, investment treaty, repatriation, dispute resolution

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Baggerman-Noudari, Khadija and Offermanns, René, Foreign Direct Investment in Developing Countries: Some Tax Considerations and Other Related Legal Matters (May 18, 2016). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 70 (2016), no. 6 ; p. 310-321; DOI: https://doi.org/10.59403/m75zh1, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4776274
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
60
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Negotiation & Dispute Resolution eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies