Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
US Tax Reform: The International Tax Implications for India - The "India-US Business Corridor"

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 6a (special issue) ; p. 98-105; DOI: https://doi.org/10.59403/1jjm8vp

Posted: 10 Apr 2024

Sagar Wagh

affiliation not provided to SSRN

Date Written: June 26, 2017

Abstract

This article considers how investors in India and the United States will be affected by the US tax reform and whether the India-United States Income Tax Treaty (1989) will require revision. The emphasis is on the tax and economic implications of the US tax reform for the India-US business corridor.

Full-text Paper

Keywords: tax reform, territoriality, depreciation, interest deduction, carry-over, border tax adjustment, non-discrimination, tax treaty, MAP, APA, offshore activity, outsourcing

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Wagh, Sagar, US Tax Reform: The International Tax Implications for India - The "India-US Business Corridor" (June 26, 2017). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 6a (special issue) ; p. 98-105; DOI: https://doi.org/10.59403/1jjm8vp, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4787652
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
57
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Economic Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies