Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Should Developing Countries Include Article 7 in Their Tax Treaties?

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 7 ; p. 354-357; DOI: https://doi.org/10.59403/jnc8bz

Posted: 10 Apr 2024

Sergio André Rocha

affiliation not provided to SSRN

Date Written: June 22, 2017

Abstract

In this article, the author discusses a new model for taxing business profits and maintains that the United Nation's mission to develop a fairer system for the allocation of taxing rights between developed and developing countries must be fulfilled.

Full-text Paper

Keywords: developing countries, treaty policy, allocation of taxing rights, MLI

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Rocha, Sergio André, Should Developing Countries Include Article 7 in Their Tax Treaties? (June 22, 2017). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 7 ; p. 354-357; DOI: https://doi.org/10.59403/jnc8bz, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4787655
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
42
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Economic Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies