Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Conditional Withholding Tax: A Tax on Tax Planning

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 8 ; p. 452-464; DOI: https://doi.org/10.59403/xxfp1e

Posted: 10 Apr 2024

Jan Vleggeert

affiliation not provided to SSRN

Henk Vording

affiliation not provided to SSRN

Date Written: July 17, 2017

Abstract

This article discusses the merits of a conditional withholding tax on intra-group payments of interest and royalties. The authors argue that a conditional withholding tax would help to counter base erosion and profit shifting (BEPS) and would establish an international minimum norm for corporate income tax rates.

Full-text Paper

Keywords: OECD Model, withholding tax, tax planning, interest, royalties, UN Model, Interest and Royalties Directive, tax treaty, State aid

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Vleggeert, Jan and Vording, Henk, Conditional Withholding Tax: A Tax on Tax Planning (July 17, 2017). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 8 ; p. 452-464; DOI: https://doi.org/10.59403/xxfp1e, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4787667
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
50
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Economic Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies