Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Overview of Korean Supreme Court Case Law Regarding Beneficial Ownership

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 72 (2018), no. 6 (special issue) ; p. 404-409; DOI: https://doi.org/10.59403/tncf3g

Posted: 23 Apr 2024

Jae-Chan Park

Independent

Im-Jung Choi

Independent

Date Written: May 2, 2018

Abstract

This article provides an overview of Korean Supreme Court (KSC) decisions regarding how the concept of beneficial ownership in tax treaties is applied and how the Korean-source income derived by foreign transparent entities is taxed in Korea.

Full-text Paper

Keywords: beneficial ownership, tax treaty, economic substance, case law, treaty interpretation, substance over form, investment fund, transparency

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Park, Jae-Chan and Choi, Im-Jung, Overview of Korean Supreme Court Case Law Regarding Beneficial Ownership (May 2, 2018). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 72 (2018), no. 6 (special issue) ; p. 404-409; DOI: https://doi.org/10.59403/tncf3g, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4795817
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
99
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies