Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Verlustrücktrag bei der Gewerbesteuer? Eine Mikrosimulation der Aufkommenseffekte (Carrying Back Losses for Trade Tax? A Microsimulation of the Emergence Effects)

18 Pages Posted: 3 Jul 2024

Reinald Koch

Catholic University of Eichstaett-Ingolstadt

Dominika Langenmayr

Catholic University of Eichstaett-Ingolstadt; CESifo (Center for Economic Studies and Ifo Institute); WU Vienna University of Economics and Business

Lena Schoen

Research School of International Taxation (RSIT)

Date Written: July 21, 2023

Abstract

German Abstract: Deutschland und viele andere Länder verbesserten als Reaktion auf die durch die COVID-19-Pandemie ausgelöste Krise die steuerliche Verlustverrechnung. Jedoch blieb die Gewerbesteuer, die rund die Hälfte der Steuerbelastung auf Unternehmensgewinne ausmacht, von dieser Maßnahme ausgenommen. In diesem Beitrag werden die potenziellen Auswirkungen eines Verlustrücktrags bei der Gewerbesteuer auf das Steueraufkommen mithilfe einer dynamische Mikrosimulation analysiert. Die Einführung eines Verlustrücktrags kann sich mittelfristig größtenteils selbst finanzieren; kurzfristig kommt es allerdings zu Aufkommenseinbußen von durchschnittlich 7 Prozent. Es zeigt sich auch eine große Heterogenität zwischen Gemeinden, wobei strukturschwache Gemeinden bzw. Gemeinden mit niedrigem Gewerbesteueraufkommen besonders viel Aufkommen verlieren. Die Ergebnisse verdeutlichen den Reformbedarf bei der Gewerbesteuer. 

English Abstract: Many countries, including Germany, expanded tax loss offset possibilities in response to the COVID-19 pandemic. However, the local business tax, which accounts for approximately half of the tax burden on firm profits, was exempt from these measures. This paper examines the potential effects of introducing a loss carryback provision for the local business tax on municipal tax revenue using a dynamic microsimulation approach. The introduction of a loss carryback provision is close to selffinancing in the medium term; however, it results in short-term revenue losses averaging 7 percent. There is significant heterogeneity among municipalities, with structurally weak municipalities or those with low tax revenue experiencing the largest revenue declines. These findings underscore the need for reform in the local business tax system. 

Keywords: Verlustrücktrag, Aufkommensschätzung, Mikrosimulation

JEL Classification: H25, H71, H12

Suggested Citation:

Koch, Reinald and Langenmayr, Dominika and Langenmayr, Dominika and Schoen, Lena, Verlustrücktrag bei der Gewerbesteuer? Eine Mikrosimulation der Aufkommenseffekte (Carrying Back Losses for Trade Tax? A Microsimulation of the Emergence Effects) (July 21, 2023). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4882976 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4882976
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
27 References
Mangels der Verfügbarkeit entsprechender Angaben für Personengesellschaften in der Einkommensteuerstatistik wird hier auf entsprechende rechtsformabhängige Angaben aus der Gewerbesteuerstatistik Posted: 2015
Vier Gruppen davon werden für Unternehmen mit positiven Einkünften und vier für Unternehmen mit Verlusten gebildet
Für die Zuordnung der Postleitzahlen zu den entsprechenden Kreisen und Gemeinden wurde auf die Geodaten Deutschland zurückgegriffen. Bei Postleitzahlen, die gleichzeitig mehreren Gemeinden bzw. Kreisen zugeordnet werden konnten, haben wir das kumulierte Aufkommen gleichmäßig auf die unterschiedlichen Gemeinden bzw
Daten des Statistischen Bundesamtes/ Statistische Ämter des Bundes und der Länder auf Gemeindeebene: Bevölkerung nach Geschlecht und Altersgruppe Posted: 2019
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
50
ABSTRACT VIEWS
399
27 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies