Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Chevron Unraveled, Tax Law Unleashed

86 OHIO ST.L.J. ONLINE (2025)

17 Pages Posted: 19 Mar 2025 Last revised: 11 May 2025

Doron Narotzki

University of Akron - The George W. Daverio School of Accountancy

Date Written: September 11, 2024

Abstract

The article explores some of the potential implications of the repeal of Chevron deference on tax law. The Chevron doctrine, which historically allowed courts to defer to federal agencies' interpretations of ambiguous statutes, has been a cornerstone of administrative law. The article examines how the recent shift away from Chevron deference, highlighted by the Supreme Court's decision in Loper Bright Enterprises v. Raimondo, may affects various industries, including cannabis, cryptocurrency, renewable energy, and telecommunications, and potentially may lead to significant changes in tax policy and enforcement across these sectors. The article delves into

Keywords: Tax, Chevron, Tax Policy, SCOTUS, Federal Tax, Deference Doctrine Repeal, IRS Interpretation, Loper Bright Enterprises v. Raimondo, Judicial Review, Administrative Law, Loper Bright

JEL Classification: K34, K2, K29, K23

Suggested Citation:

Narotzki, Doron, Chevron Unraveled, Tax Law Unleashed (September 11, 2024). 86 OHIO ST.L.J. ONLINE (2025), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4953589 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4953589
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
49 References
Timothy S Shuman , Susan E Ryba , M Parisa , Griess , J Samuel , Preston
Supreme Court Overrules Chevron, Opening Door for New Tax Reg Challenges Posted: 2024-07-10
Devon See , Joseph Bodoh , Alex Pari , Grant Dobyan , Solomon
Clear as Mud-Chevron Irreverence and Tax Law, WEIL Posted: 2024-07-01
Potentially
this may also lead to significant transfer pricing changes (I.R.C. § 482) across all sectors and industries
V English , Comm'r
Posted: 1957
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
178
ABSTRACT VIEWS
701
RANK
386,928
49 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law & Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies