Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Tax Compliance Management Systeme in deutschen Betriebsprüfungen – Eine Analyse praktischer Erfahrungen

TRR 266 Accounting for Transparency Working Paper Series No. 161

WU International Taxation Research Paper Series No. 2024-11

Publiziert in Steuer und Wirtschaft (2024), 101(4), 335–353. (Published in Steuer und Wirtschaft (2024), 101(4), 335–353.)

69 Pages Posted: 28 Oct 2024 Last revised: 4 Aug 2025

Kim Alina Schulz

Paderborn University; TRR 266 Accounting for Transparency

Caren Sureth-Sloane

Paderborn University; Vienna University of Economics and Business; TRR 266 Accounting for Transparency

Date Written: October 25, 2024

Abstract

German Abstract:
Regulatorische Änderungen der vergangenen Jahre sowie die Umsetzung der „DAC 7“-EU‑Richtlinie haben dazu geführt, dass Tax Compliance Management Systeme (Tax CMS) zu einem zunehmend relevanten Faktor in deutschen Betriebsprüfungen avanciert sind. Unsere Interviewstudie, die sich auf Erfahrungen von Expertinnen und Experten aus Industrie, Handel und Steuerberatung stützt, zeigt, dass die Anzahl an Tax CMS in deutschen Unternehmen in den vergangenen Jahren gewachsen ist und insbesondere große Unternehmen mehrheitlich ein solches Kontrollsystem implementiert haben. Während aus Unternehmenssicht noch keine spürbaren Effekte auf die Betriebsprüfungsdauer, -umfang und -schwerpunkte sowie die Anzahl an Steuerstreitigkeiten und Höhe der Steuernachzahlungen feststellbar sind, nehmen die Befragten der steuerberatenden Berufe eine erste positive Entwicklung des Betriebsprüfungsklimas und damit einhergehend weniger Steuerstreitigkeiten sowie eine effizienzorientierte Verschiebung der Prüfungsschwerpunkte hin zu zunehmenden Prozessprüfungen wahr. Die Ergebnisse spiegeln Erfahrungen mit Tax CMS in Betriebsprüfungen wider und erlauben so Einblicke in die Nutzung, sowie Vor- und Nachteile dieser Systeme. So verdeutlichen die Ergebnisse etwa, dass Konkretisierungen der Vorschriften für den Aufbau und die Zertifizierung von Tax CMS sowie konkretere Rahmenbedingungen, die die Einbeziehung von Tax CMS in Betriebsprüfungen und daraus entstehende potentielle Betriebsprüfungserleichterungen verlässlich regeln, besonders wichtig sind. Die Einblicke dieser Studie bieten Orientierungspunkte für die Gestaltung der Nutzung von Tax CMS. Dies gilt insbesondere, da Tax CMS im Zuge der regulatorischen Änderungen und der wachsenden Anzahl implementierter Tax CMS zukünftig zunehmend eine relevante Rolle in Betriebsprüfungsprozessen in Deutschland spielen werden. 




English Abstract:
The Role of Tax Compliance Management Systems in German Tax Audits: Recent regulatory changes and the adoption of the ‘DAC 7’ EU Directive have significantly increased the importance of Tax Compliance Management Systems (Tax CMS) in German tax audits. Our interview-based study, which draws on the insights of experts from various sectors, including industry and commerce on the one hand side and tax advisors on the other hand side, reveals nuanced perspectives on the impact of Tax CMS. Our results reveal that the number of Tax CMS in German companies has increased in recent years and that the majority of large companies in particular have implemented these control systems. From a firm’s perspective, there has been no discernible impact on the duration, scope, or focus of tax audits, nor on the frequency of tax disputes or the number and size of tax refunds. However, tax practitioners in advisory firms report a slight positive change in the audit environment, with fewer tax disputes, and a more efficiency-driven approach to audit procedures, with an increase in process-oriented audits. These findings represent preliminary observations on the use and effectiveness of Tax CMS in tax audits. They provide early insights into the advantages and disadvantages of these systems. These findings are particularly relevant given the expected increasing role of Tax CMS in German tax audits, driven by ongoing regulatory developments. 

Note: Downloadable document is in German.

Suggested Citation:

Schulz, Kim Alina and Sureth-Sloane, Caren, Tax Compliance Management Systeme in deutschen Betriebsprüfungen – Eine Analyse praktischer Erfahrungen (October 25, 2024). TRR 266 Accounting for Transparency Working Paper Series No. 161, WU International Taxation Research Paper Series No. 2024-11, Publiziert in Steuer und Wirtschaft (2024), 101(4), 335–353. (Published in Steuer und Wirtschaft (2024), 101(4), 335–353.), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4999404 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4999404
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
82 References
Arbeitskreis Verrechnungspreise Der Schmalenbach-Gesellschaft
Chancen und Risiken eines Cooperative-Compliance-Ansatzes aus Sicht multinational tätiger deutscher Unternehmen
Internationales Steuerrecht , volume 22 , p. 824 - 829 Posted: 2022
L Batrancea , A Nichita , J Olsen , C Kogler , E Kirchler , E Hoelzl , A Weiss , B Torgler , J Fooken , J Fuller , M Schaffner , S Banuri , M Hassanein , G Alarcón-García , C Aldemir , O Apostol , D Bank Weinberg , I Batrancea , A Belianin , . . Zukauskas , S
Trust and power as determinants of tax compliance across 44 nations
Journal of Economic Psychology , volume 74 Posted: 2019
A M Bauer
Tax Avoidance and the Implications of Weak Internal Controls
Contemporary Accounting Research , volume 33 , issue 2 , p. 449 - 486 Posted: 2016
S Beer , M Kasper , E Kirchler , B Erard
Do Audits Deter or Provoke Future Tax Noncompliance? Evidence on Self-Employed Taxpayers
CESifo Economic Studies , volume 66 , issue 3 , p. 248 - 264 Posted: 2020
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
363
ABSTRACT VIEWS
1,405
RANK
187,977
82 References
PlumX Metrics
Related eJournals

WU International Taxation Research Paper Series

Follow

Managerial Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies