Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The OECD Multilateral Instrument from a Mexican Perspective: What are the Most Significant Challenges?

Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 9, Pages 348-366

Posted: 6 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Juan Angel Becerra Cantu

Independent

Abstract

In this article, the author provides an analysis of the most significant challenges that arise from the language of the OECD Multilateral Instrument, or the MLI, implementing treaty related-measures to prevent base erosion and profit shifting from a Mexican statutory (tax) and constitutional perspective.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2539ct

Keywords: MLI, BEPS Project (OECD), tax treaty, treaty shopping, tax avoidance, tax evasion, domestic tax law, constitutional law

Suggested Citation:

Becerra Cantu, Juan Angel, The OECD Multilateral Instrument from a Mexican Perspective: What are the Most Significant Challenges?. Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 9, Pages 348-366, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003306 or http://dx.doi.org/10.59403/2539ct
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
92
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies