Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Theoretical Underpinnings and Practical Considerations in Taxing Excess Profits

Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 12, Pages 589-597

Posted: 6 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Sri Vatsa Sehra

Independent

A. Tiwari

Independent

Abstract

This article critically examines the existing literature on taxation of excess or supernormal profits of large multinationals and calculates excess profits in India with special reference to the pharmaceutical sector. It concludes with policy recommendations on taxing excess profits using an allowance of capital employed approach.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/326fd24

Keywords: excess profits tax, windfall profits tax, pharmaceutical industry, COVID-19 pandemic, tax policy

Suggested Citation:

Sehra, Sri Vatsa and Tiwari, A., Theoretical Underpinnings and Practical Considerations in Taxing Excess Profits. Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 12, Pages 589-597, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003321 or http://dx.doi.org/10.59403/326fd24
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
158
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies