Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Australia's Tax Integrity Measure Targeting Payments for Intangibles by Multinational Groups Overreaches and Gives Cause for Concern

Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 11, Pages 596-605

Posted: 6 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

J.G. Azzi

Independent

Abstract

This article finds the draft Australian legislation purporting to deny deductions for payments relating to intangible assets connected with low-tax jurisdictions to ensure multinational enterprises pay their "fair share of tax in Australia" overly complex, overreaching, and potentially damaging to political relations with one of Australia's most important trading partners.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/11eedc6

Keywords: tax policy, intangibles, deductions, MNE, Pillar 2 (OECD), tax policy

Suggested Citation:

Azzi, J.G., Australia's Tax Integrity Measure Targeting Payments for Intangibles by Multinational Groups Overreaches and Gives Cause for Concern. Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 11, Pages 596-605, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003320 or http://dx.doi.org/10.59403/11eedc6
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
81
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies