Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Three Approaches to Taxing Income from the Digital Economy: Which is the Best for Developing Countries?

Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 12, Pages 721-728

Posted: 4 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Melanie Dewi Astuti

Independent

Abstract

A multilateral solution for taxing the digital economy is awaited. The COVID-19 pandemic, the US withdrawal from the OECD discussions and differing country views mean that the Pillar One talks have been extended to mid-2021. New revenue sources are needed to fund economic recovery. Digital taxation could be an option.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/9zta3z

Keywords: developing countries, digital economy, COVID-19 pandemic, Pillar 1 (OECD), UN Model, arm's length principle, global formulary apportionment method, DST

Suggested Citation:

Astuti, Melanie Dewi, Three Approaches to Taxing Income from the Digital Economy: Which is the Best for Developing Countries?. Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 12, Pages 721-728, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003026 or http://dx.doi.org/10.59403/9zta3z
 Not Available for Download
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
165
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies