Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Australia's Inaction on Mandatory Disclosure Rules: Can You Have Too Many Disclosure Regimes?

Bulletin for International Taxation: Vol. 75 (2021), Issue 10, Pages 462-469

Posted: 6 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Celeste M. Black

Independent

Abstract

Australia has not enacted Mandatory Disclosure Rules, either in the form recommended in the Final Report on Action 12 of the OECD/G20 Base Erosion and Profit Shifting (BEPS) project or the OECD's Model Mandatory Disclosure Rules. This article explores some potential explanations for Australia's inaction.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/3g6bvgf

Keywords: OECD Model, BEPS Project (OECD), mandatory disclosure, aggressive tax planning, voluntary disclosure, beneficial ownership, tax transparency

Suggested Citation:

Black, Celeste M., Australia's Inaction on Mandatory Disclosure Rules: Can You Have Too Many Disclosure Regimes?. Bulletin for International Taxation: Vol. 75 (2021), Issue 10, Pages 462-469, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003120 or http://dx.doi.org/10.59403/3g6bvgf
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
131
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Corporate Governance & Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies