Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Ai and Tax Administrations: A Good Match

Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 10, Pages 619-625

Posted: 4 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Marcus Zackrisson

Independent

A.J. Bakker

Independent

J. Hagelin

Independent

Abstract

This article presents developments related to tax administrations and artificial intelligence (AI) by focusing on three specific areas: (i) audit selection; (ii) guidance to taxpayers; and (iii) improvement of internal efficiency. In addition, it analyses certain challenges and risks, and provides a brief overview of tax administrations' use of AI in different jurisdictions.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2eqj20q

Keywords: artificial intelligence, tax authorities, tax technology, audit, digital economy, automation

Suggested Citation:

Zackrisson, Marcus and Bakker, A.J. and Hagelin, J., Ai and Tax Administrations: A Good Match. Bulletin for International Taxation: Vol. 74 (2020), Issue 10, Pages 619-625, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003013 or http://dx.doi.org/10.59403/2eqj20q
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
261
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies