Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Dac7 in Germany: Due Diligence Obligations for Digital Platforms

European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 7, Pages 283-289

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Matthias Oldiges

Independent

Abstract

In this article, the author examines key provisions of the newly enacted Platforms Tax Transparency Act, which establishes due diligence procedures and reporting requirements for digital platform operators. The author explores several provisions that have proven to be problematic and explains the application procedure for a binding ruling.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/18cpxh4

Keywords: DAC7, tax transparency, due diligence, reporting requirements, platform economy, data protection, ruling, legal certainty

Suggested Citation:

Oldiges, Matthias, Dac7 in Germany: Due Diligence Obligations for Digital Platforms. European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 7, Pages 283-289, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028896 or http://dx.doi.org/10.59403/18cpxh4
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
145
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Accounting Technology & Information Systems eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies