Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Hungary: 2023 Tax Changes

European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 11, Pages 495-499

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Julia Veress

Independent

Abstract

In this note, the author provides an overview of a number of tax changes published on 15 July 2023 regarding, inter alia, the new CO2 quota tax, windfall taxes (on financial institutions, airlines, pharmaceutical companies and securities trading), corporate taxation (loss carry-forwards, liabilities waived in the course of a reorganization or restructuring proceeding, the new development tax allowance, preferential transfers of assets and advertisement costs), VAT (withdrawal from a tax group, claims for input VAT on the acquisition of domestic immovable property by non-residents and the issuance of invoices), and ?trusted or reliable taxpayer status?

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1n5hy8y

Keywords: carbon tax, windfall profits tax, corporate income tax, carry-over, reorganization, VAT

Suggested Citation:

Veress, Julia, Hungary: 2023 Tax Changes. European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 11, Pages 495-499, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028929 or http://dx.doi.org/10.59403/1n5hy8y
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
162
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies