Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Can Distributable Ledger Technology Be Part of the Future Withholding Tax Solution?

European Taxation: Vol. 61 (2021), Issue 11, Pages 503-506

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Paul Radcliffe

Independent

C. Yung

Independent

Abstract

In this note, the authors discuss the practical issues beneficial owners holding portfolio investments and financial intermediaries providing services face when making treaty claims, the latest developments on this from a national and international perspective, and how new innovative technology may be the way to resolve these issues.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2xx7qpn

Keywords: beneficial ownership, portfolio investment, foreign investment, intermediary, tax treaty, withholding tax, tax technology, TRACE Project (OECD)

Suggested Citation:

Radcliffe, Paul and Yung, C., Can Distributable Ledger Technology Be Part of the Future Withholding Tax Solution?. European Taxation: Vol. 61 (2021), Issue 11, Pages 503-506, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028698 or http://dx.doi.org/10.59403/2xx7qpn
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
44
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies