Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Faster: The European Commission Publishes a Proposed Council Directive Aimed at Improving the Withholding Tax Process within the European Union

European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 8, Pages 321-327

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Paul Radcliffe

Independent

R. Devisscher

Independent

Abstract

In this article, the authors discuss the European Commission's legislative proposal for a Directive that aims to improve withholding tax processes, reduce barriers to an effective capital markets union and reduce potential fraud and abuse connected with such withholding tax claims.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2r4xv13

Keywords: FASTER Proposal, withholding tax, refund, intermediary, certificate of residence, due diligence, liability provisions, tax fraud

Suggested Citation:

Radcliffe, Paul and Devisscher, R., Faster: The European Commission Publishes a Proposed Council Directive Aimed at Improving the Withholding Tax Process within the European Union. European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 8, Pages 321-327, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028903 or http://dx.doi.org/10.59403/2r4xv13
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
106
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies