Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Vat in the Digital Age Proposal: Can Drr Tackle Vat Fraud?

International VAT Monitor: Vol. 34 (2023), Issue 5, Pages 183-196

Posted: 26 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Christian Amand

Independent

Abstract

In this article the author discusses the European Commission’s proposal to impose the general use of e-invoicing as well as digital reporting requirements for intra-EU transactions, allegedly with a view to tackle VAT fraud and prevent fragmentation in the internal market. He explains why, in his opinion, the proposed rules are likely to miss its target to close opportunities for VAT fraud and wonders why simpler and more effective alternative solutions not been considered by the European Commission.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1k1c4ph

Keywords: VAT fraud, ViDA Proposal, electronic invoicing, reporting requirements, missing trader fraud

Suggested Citation:

Amand, Christian, Vat in the Digital Age Proposal: Can Drr Tackle Vat Fraud?. International VAT Monitor: Vol. 34 (2023), Issue 5, Pages 183-196, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5034269 or http://dx.doi.org/10.59403/1k1c4ph
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
264
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies