Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Asset Management and Transfer Pricing

International Transfer Pricing Journal: Vol. 30 (2023), Issue 5, Pages 254-267

Posted: 2 Dec 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Andréa Massamba Leho

Independent

Abstract

This article examines transfer pricing in the asset management industry. With an evolving landscape, it explores recent industry trends and their impact. It offers an overview of prevalent structures. Additionally, it addresses common transfer pricing issues and relevant case law, providing valuable insights for professionals. By synthesizing trends, structures and legal perspectives, this article equips readers with a comprehensive understanding of transfer pricing aspects for the industry.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/gpx0qt

Keywords: transfer pricing, investment fund, private equity, venture capital, financial instrument, value chain, outsourcing, management company, risk, arm's length principle, case law

Suggested Citation:

Massamba Leho, Andréa, Asset Management and Transfer Pricing. International Transfer Pricing Journal: Vol. 30 (2023), Issue 5, Pages 254-267, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5037332 or http://dx.doi.org/10.59403/gpx0qt
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
137
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies