Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Transfer Pricing in the Automotive Supplier Industry

International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 7

Posted: 2 Dec 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Marco Adda

Independent

S-E. Bärsch

Independent

S. Kluge

Independent

F.G. Parlatore

Independent

Abstract

Automotive suppliers are characterized by a centralized IP ownership, centralized provision of services, and a global presence of local plants that sell and invoice manufactured components directly to their customers’ local production facilities. All this makes cross-border intercompany transactions and the respective transfer pricing of automotive suppliers with respect to intangibles, manufacturing and services very challenging.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/33ak7t3

Keywords: transfer pricing, intangibles, intercompany transaction, cross-border transaction

Suggested Citation:

Adda, Marco and Bärsch, S-E. and Kluge, S. and Parlatore, F.G., Transfer Pricing in the Automotive Supplier Industry. International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 7, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5037281 or http://dx.doi.org/10.59403/33ak7t3
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
132
PlumX Metrics
Related eJournals

Managerial Accounting eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies