Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Implications for Transfer Pricing Regarding Government Subsidies Following the Covid-19 Pandemic

International Transfer Pricing Journal: Vol. 30 (2023), Issue 1, Pages 3-8

Posted: 2 Dec 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Andreas Riedl

Independent

M. Münch

Independent

M. Tridico Massó

Independent

Abstract

The COVID-19 pandemic has been causing several tax issues and problems since the year 2020. Given this, the authors examine the influence of the COVID-19 pandemic on government subsidies granted by several countries with regard to transfer pricing. For this purpose, the authors focus on the transfer pricing of limited-risk companies following the application of benchmarking analyses for these years examined herewith for comparability issues in an exemplary case study.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2bh5vm2

Keywords: transfer pricing, COVID-19 pandemic, subsidy, economic crisis, risk, losses, benchmarking

Suggested Citation:

Riedl, Andreas and Münch, M. and Tridico Massó, M., Implications for Transfer Pricing Regarding Government Subsidies Following the Covid-19 Pandemic. International Transfer Pricing Journal: Vol. 30 (2023), Issue 1, Pages 3-8, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5037288 or http://dx.doi.org/10.59403/2bh5vm2
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
117
PlumX Metrics
Related eJournals

Managerial Accounting eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies