Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Sustainable Financing and Transfer Pricing: How Environmental, Social and Governance Considerations Seep Through into the Arm's Length Principle

International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 1, Pages 13-18

Posted: 2 Dec 2024 Last revised: 18 Feb 2025

David Ledure

Independent

D. Tregubova

Independent

R. Yuan

Independent

B. Yang

Independent

Gurpal Gill

Independent

M. Sagar

Independent

Abstract

In this article the authors discuss the potential transfer pricing challenges that are expected to appear with current developments of sustainable financing. The article analyses in particular key aspects of accurate delineation of sustainable financing for transfer pricing purposes, as well as comparability factors for intercompany sustainable financing.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1jammy0

Keywords: transfer pricing, intercompany financing, arm's length principle

Suggested Citation:

Ledure, David and Tregubova, D. and Yuan, R. and Yang, B. and Gill, Gurpal and Sagar, M., Sustainable Financing and Transfer Pricing: How Environmental, Social and Governance Considerations Seep Through into the Arm's Length Principle. International Transfer Pricing Journal: Vol. 29 (2022), Issue 1, Pages 13-18, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5037167 or http://dx.doi.org/10.59403/1jammy0
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
103
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies