Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Tax Psychology: How Behavioural Tools Can Improve the Tax System (Psicología tributaria: cómo las herramientas conductuales pueden mejorar el sistema tributario)

Acicates (nudges), buen gobierno y buena administración: Aportaciones de las ciencias conductuales, "nudging" y sectores público y privado / coord. por Juli Ponce Solé; Ismael Peña López (pr.), 2022, ISBN 978-84-1381-380-6, págs. 153-168

Posted: 12 May 2025

Pablo Grande

Government of the Kingdom of Spain - Ministerio de Hacienda

Date Written: March 01, 2022

Abstract

English abstract: The behavioural insights approach aims to use knowledge about how and why people make decisions in a world of uncertainty. Through these insights, more effective and efficient interventions can be designed. Behavioural sciences, as a method and body of knowledge, are transversal to other disciplines, providing a toolbox of behavioural tools that can serve the good governance of tax law and help achieve the principle of good tax administration.


Spanish abstract: Resumen (español): El enfoque de las perspectivas conductuales pretende utilizar los conocimientos sobre cómo y por qué toman decisiones las personas en un mundo de incertidumbre, a través de estas enseñanzas se pueden diseñar intervenciones más eficaces y eficientes. Las ciencias conductuales como método y compendio de conocimiento son trasversales a otras disciplinas poniendo a su disposición una caja de herramientas conductuales, que pueden servir para el buen gobierno del Derecho tributario y alcanzar el principio de buena administración tributaria.

Keywords: Behavioural tools, tax psychology, nudges, tax compliance, good governance, sludge

JEL Classification: H26, H30, D01, H83, D73

Suggested Citation:

Grande, Pablo, Tax Psychology: How Behavioural Tools Can Improve the Tax System (Psicología tributaria: cómo las herramientas conductuales pueden mejorar el sistema tributario) (March 01, 2022). Acicates (nudges), buen gobierno y buena administración: Aportaciones de las ciencias conductuales, "nudging" y sectores público y privado / coord. por Juli Ponce Solé; Ismael Peña López (pr.), 2022, ISBN 978-84-1381-380-6, págs. 153-168, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5174027
 Not Available for Download
43 References
F Carlsson
37 Se entiende por impuesto pigouviano óptimo aquel en el que la cuantía del impuesto es igual al daño marginal causado, esto es , volume 756 , p. 1 - 31 Posted: 2018
M Hallsworth
Gobierno conductual. Aplicación de las ciencias del comportamiento para mejorar la toma de decisiones de los gobiernos Posted: 2018
T Véanse E. Pronin , Gilovich Y L , Ross
Objectivity in the eye of the beholder: Divergent perceptions of bias in self versus others
Psychological Review , volume 111 , p. 781 - 799 Posted: 2004
K E Stanovich
Cognitive sophistication does not attenuate the bias blind spot
Journal of Personality and Social Psychology , volume 103 , p. 506 - 519 Posted: 2012
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
183
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies