Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The Behavioural Insights Approach in Information and Assistance: Fostering Voluntary Tax Compliance (El enfoque behavioural insights en la información y asistencia. Fomentando el cumplimiento voluntario)

Atelier Fiscal 2024 | 979-13-87543-14-3

Posted: 12 May 2025

Pablo Grande

Government of the Kingdom of Spain - Ministerio de Hacienda

Date Written: June 01, 2023

Abstract

English abstract: This paper addresses the use of behavioural insights in the tax domain, exploring how knowledge of human behavior can improve voluntary tax compliance. It analyzes how cognitive biases and interventions based on nudges can alter taxpayers' behavior, encouraging compliance without the need for harsh penalties. The article also discusses the practical implications of this approach and its integration into modern tax administration.


Spanish abstract: Este artículo aborda el enfoque de los "behavioural insights" en el ámbito tributario, explorando cómo los conocimientos sobre la psicología del comportamiento pueden mejorar el cumplimiento voluntario de las obligaciones fiscales. Se analiza cómo los sesgos cognitivos y las intervenciones basadas en acicates pueden modificar la conducta de los contribuyentes, facilitando su cumplimiento sin necesidad de imponer sanciones estrictas. El artículo también discute las implicaciones prácticas de este enfoque, y su integración en la administración tributaria moderna.

Keywords: Behavioural insights, voluntary compliance, tax administration, cognitive biases, nudges, tax compliance, deterrence

JEL Classification: H26, H30, D91, H83, D73

Suggested Citation:

Grande, Pablo, The Behavioural Insights Approach in Information and Assistance: Fostering Voluntary Tax Compliance (El enfoque behavioural insights en la información y asistencia. Fomentando el cumplimiento voluntario) (June 01, 2023). Atelier Fiscal 2024 | 979-13-87543-14-3, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5174023
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
205
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies