Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Machine Learning Applied to Voluntary Tax Compliance: Precision Tax Nudges (El aprendizaje automático (machine learning) aplicado al cumplimiento voluntario. Acicates tributarios de precisión)

Inteligencia artificial y administración tributaria: Eficiencia administrativa y defensa de los derechos de los contribuyentes / Fernando Serrano Antón (aut.), 2021, ISBN 978-84-1390-360-6

Posted: 12 May 2025

Pablo Grande

Government of the Kingdom of Spain - Ministerio de Hacienda

Date Written: May 13, 2021

Abstract

English abstract: This paper explores how machine learning is applied to voluntary tax compliance, focusing on precision tax nudges. It details advancements in artificial intelligence and behavioral economics to personalize tax interventions, predicting how taxpayers will respond to different motivational strategies and improving the effectiveness of voluntary compliance programs through personalized interventions.


Spanish abstract: Este trabajo explora cómo el aprendizaje automático (machine learning) se aplica al cumplimiento voluntario de las obligaciones tributarias, enfocándose en los acicates tributarios de precisión. Se detallan los avances en inteligencia artificial y psicología económica para personalizar las intervenciones fiscales, prediciendo cómo los contribuyentes responderán a distintas estrategias de motivación y mejorando la efectividad de los programas de cumplimiento voluntario mediante intervenciones personalizadas.

Keywords: Machine learning, voluntary tax compliance, precision nudges, tax behaviour, artificial intelligence, behavioural economics, tax psychology

JEL Classification: H26, H30, D91, H83, D73

Suggested Citation:

Grande, Pablo, Machine Learning Applied to Voluntary Tax Compliance: Precision Tax Nudges (El aprendizaje automático (machine learning) aplicado al cumplimiento voluntario. Acicates tributarios de precisión) (May 13, 2021). Inteligencia artificial y administración tributaria: Eficiencia administrativa y defensa de los derechos de los contribuyentes / Fernando Serrano Antón (aut.), 2021, ISBN 978-84-1390-360-6, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5174035
 Not Available for Download
74 References
M G Allingham , A Sandmo
Income tax evasion: a theoretical analysis
Journal of Public Economics , volume 1 , issue 3-4 , p. 323 - 338 Posted: 1972
S Álvarez , P M Herrera
La ética en el diseño y aplicación de los sistemas tributarios , volume 16 Posted: 2004
A Antinyan , Z Asatryan
Nudging for Tax Compliance: A Meta-Analysis, CESifo Working Papers N° , volume 8500 Posted: 2020
Banco Mundial
Informe sobre el desarrollo mundial 2015: Mente, sociedad y conducta, cuadernillo del "Panorama general
Banco Mundial Posted: 2015
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
289
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies