Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Políticas Fiscales de China 2025 (China´s Fiscal Policies 2025)

16 Pages Posted: 19 May 2025

Pedro David Nieto Olvera

Instituto Politecnico Nacional; Universidad del Valle de México

Date Written: March 20, 2025

Abstract

Spanish abstract  (Resumen): La política fiscal de China en 2025 se caracteriza por una postura "altamente proactiva" destinada a reforzar la recuperación económica mediante un mayor gasto gubernamental, incluyendo bonos especiales para infraestructura y la reestructuración de la deuda de los gobiernos locales. Si bien existe un enfoque declarado en impulsar el consumo a través de medidas como programas de canje y cierto apoyo directo a grupos demográficos específicos, una parte significativa de los esfuerzos fiscales se dirige a apoyar la fabricación de alta calidad, el avance tecnológico y la gestión de riesgos financieros dentro del sector inmobiliario y la deuda de los gobiernos locales. 

English abstract: China's fiscal policy in 2025 is characterized by a "highly proactive" stance aimed at bolstering economic recovery through increased government spending, including special bonds for infrastructure and local government debt restructuring. While there is a stated focus on boosting consumption through measures like trade-in programs and some direct support to specific demographics, a significant portion of the fiscal efforts is directed towards supporting high-quality manufacturing, technological advancement, and managing financial risks within the property sector and local government debt. 

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: Política fiscal, China, Sistema Tributario, Impuesto Fiscal policy, China, Tax System, Tax

Suggested Citation:

Nieto Olvera, Pedro David, Políticas Fiscales de China 2025 (China´s Fiscal Policies 2025) (March 20, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5221058 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5221058
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
49 References
Referencias
China vows 'highly proactive' fiscal policy to shore up economy, fecha de acceso: marzo 20 Posted: 2025
China's economic plans prioritize consumption-but only on paper -Atlantic Council, fecha de acceso: marzo 20 Posted: 2025
report on the implementation of china's fiscal policy in 2022 -Ministry of Finance of the People's Republic of China , volume 20 Posted: 2025
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
98
ABSTRACT VIEWS
854
RANK
627,303
49 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate & Financial Law: Interdisciplinary Approaches eJournal

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies