Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Australia's Definition of Royalties: Overreach or Evolution?

(2024) 115(5) Tax Notes International 633-641

Singapore Management University School of Law Research Paper Forthcoming

10 Pages Posted: 7 May 2025

Vincent Ooi

Singapore Management University - Yong Pung How School of Law; Singapore Tax Academy Research Initiative

Kerrie Sadiq

Queensland University of Technology - School of Accountancy

Date Written: July 29, 2024

Abstract

In this article, Ooi and Sadiq examine the Australian Taxation Office’s reasoning for adopting a broad interpretation of royalties amidst various criticisms suggesting it has gone too far and is out of step with internationally accepted principles.

Keywords: Taxation Law, Tax Law, Revenue Law, Australian Tax Law, International Taxation, Royalties, Tax Treaties

JEL Classification: K34, H2, F38, H25

Suggested Citation:

Ooi, Vincent and Sadiq, Kerrie, Australia's Definition of Royalties: Overreach or Evolution? (July 29, 2024). (2024) 115(5) Tax Notes International 633-641, Singapore Management University School of Law Research Paper Forthcoming, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5242350 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5242350
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
49
ABSTRACT VIEWS
327
PlumX Metrics
Related eJournals

Singapore Management University Yong Pung How School of Law Legal Studies Research Paper Series

Follow

Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies