Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Dale Collinson: The Music in Tax

2 Pages Posted: 22 Jun 2025

Viva Hammer

Brandeis University; Crawford School of Public Policy; KPMG International, LLP - Washington National Tax

Date Written: October 07, 2013

Abstract

Dale Collinson, who died last week, began his career as a Supreme Court clerk and worked his way into the tax law, moving through Stanford University, the Treasury Department, a large New York law firm, and the IRS, before finally finishing his career at a large accounting firm. There will be a memorial service for Collinson on November 3 at 3pm at the Strathmore Music Room, 10701 Rockville Pike, North Bethesda, Md. In lieu of flowers, please send contributions to the National Philharmonic in his memory.

Keywords: Financial Instruments, Derivatives, Taxation, Timing Rules, Debt vs. Equity, Embedded Derivatives, Hedging, Tax Arbitrage, Mark-to-market, Realization, Notional Principal Contracts, Straddle Rules, Tax Base Protection, Legislative Reform

Suggested Citation:

Hammer, Viva, Dale Collinson: The Music in Tax (October 07, 2013). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5285810 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5285810
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
17
ABSTRACT VIEWS
128
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law & Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies