Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
VAT on Cross-Border Digital Services in Latin America

International VAT Monitor: Vol. 35 (2024), Issue 1, Pages 19-25

Posted: 19 Jun 2025

Agustín Mario Trevisiol

Independent

Abstract

In this article the author analyses the challenges that cross-border digital service providers face when dealing with Latin American countries. Compared to other regions, such as the European Union, Latin America indeed lacks a common framework for digital services, which may discourage suppliers when analysing the region with a view to launching or expanding their services

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/f13mt6

Keywords: VAT, digital economy, electronic services, collection of tax, VAT invoice

Suggested Citation:

Trevisiol, Agustín Mario, VAT on Cross-Border Digital Services in Latin America. International VAT Monitor: Vol. 35 (2024), Issue 1, Pages 19-25, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5310954 or http://dx.doi.org/10.59403/f13mt6
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
72
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies