Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Brazilian VAT/GST Reform: Digital Platforms’ Collection Liability

International VAT Monitor: Vol. 35 (2024), Issue 6

Posted: 19 Jun 2025

José Luis Ribeiro Brazuna

Independent

Abstract

The author’s objective in this article is to outline the potential obligations to be imposed on digital platforms as an effect of the Brazilian VAT/GST reform, passed in 2023 and currently under regulation by the Congress, as well as to point out some key points that should be improved during this legislative process.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2e1d5rr



Keywords: VAT, platform economy, GST, tax reform

Suggested Citation:

Brazuna, José Luis Ribeiro, Brazilian VAT/GST Reform: Digital Platforms’ Collection Liability. International VAT Monitor: Vol. 35 (2024), Issue 6, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5310993 or http://dx.doi.org/10.59403/2e1d5rr
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
52
PlumX Metrics
Related eJournals

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies