Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Tolling and Contract Manufacturing Structures Under EU VAT

International VAT Monitor: Vol. 35 (2024), Issue 4, Pages 189-192

Posted: 19 Jun 2025

Francisco Javier Sánchez Gallardo

Independent

Gorka Echevarría Zubeldia

Independent

Abstract

In this article, the authors delve into the intricacies of EU VAT as it relates to toll manufacturing and contract manufacturing, shedding light on the distinctive features that set these models apart. Understanding these differences is crucial for businesses aiming to optimize their tax positions, comply with regulations, and make informed decisions in an ever-evolving economic landscape.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/4s0mez

Keywords: VAT, contract manufacturing, manufacturing industry

Suggested Citation:

Sánchez Gallardo, Francisco Javier and Echevarría Zubeldia, Gorka, Tolling and Contract Manufacturing Structures Under EU VAT. International VAT Monitor: Vol. 35 (2024), Issue 4, Pages 189-192, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5310973 or http://dx.doi.org/10.59403/4s0mez
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
91
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies