Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Belgian VAT Exemption for Transactions on Cryptocurrencies: Scope of Application and Boundaries

International VAT Monitor: Vol. 35 (2024), Issue 6, Pages 285-289

Posted: 19 Jun 2025

Karim Tourmous

Independent

Aurélie Soldai

Independent

Abstract

For several years now, transactions involving crypto assets have been flourishing, whether they involve buying or selling cryptocurrencies or non-fungible tokens (NFTs) or paying for the delivery of goods or services via cryptocurrencies. In this article, the authors provide an overview and address some of the issues of the Belgian VAT treatment applicable to transactions on cryptocurrencies.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2z1n4r0

Keywords: VAT, VAT exemption, cryptocurrency, NFT

Suggested Citation:

Tourmous, Karim and Soldai, Aurélie, Belgian VAT Exemption for Transactions on Cryptocurrencies: Scope of Application and Boundaries. International VAT Monitor: Vol. 35 (2024), Issue 6, Pages 285-289, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5311002 or http://dx.doi.org/10.59403/2z1n4r0
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
84
PlumX Metrics
Related eJournals

Cryptocurrency Research eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies