Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Liquid Income Taxation-mv, Big Data Royalty-mv and Destination-Based Taxation: a Dialogue With Professor R.S. Avi-Yonah

Bulletin for International Taxation: Vol. 78, Pages 202-211

Posted: 2 Oct 2025

Marco Versiglioni

Independent

Abstract

In this article, the author considers Liquid Income Taxation-mv, Big Data Royalty-mv and Destination-Based Taxation in a dialogue regarding Professor R.S. Avi-Yonah’s 2023 Klaus Vogel lecture, which examined “The Past, Present and Future of Destination-Based Income Taxation”.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1nsvk1p

Keywords: tax law, big data, royalties, data mining, digital economy, destination principle

Suggested Citation:

Versiglioni, Marco, Liquid Income Taxation-mv, Big Data Royalty-mv and Destination-Based Taxation: a Dialogue With Professor R.S. Avi-Yonah. Bulletin for International Taxation: Vol. 78, Pages 202-211, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5556152 or http://dx.doi.org/10.59403/1nsvk1p
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
30
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies