Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Cross-Border Estate Planning and Its Income Tax Consequences in South Africa

Bulletin for International Taxation: Vol. 78, Pages 368-373

Posted: 2 Oct 2025

Ernest Mazansky

Independent

Abstract

This article analyses estate planning methods utilised in South Africa, including the avoidance of estate duty on death, and the consequences of such planning for income tax and capital gains tax purposes. It considers the position of South African residents, emigrants from South Africa and immigrants to South Africa.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/2bka1jx

Keywords: estate planning, transfer pricing, trust, residence, income tax, capital gains tax, emigration, immigration

Suggested Citation:

Mazansky, Ernest and Mazansky, Ernest, Cross-Border Estate Planning and Its Income Tax Consequences in South Africa. Bulletin for International Taxation: Vol. 78, Pages 368-373, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5556166 or http://dx.doi.org/10.59403/2bka1jx
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
40
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies