Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The Effect of Uncertainty Regarding Transfer Pricing Regulations and Administrative Practices on Corporate Investment Decisions

Bulletin for International Taxation: Vol. 78, Pages 224-239

Posted: 2 Oct 2025

Mehrzad Azmi Shabestari

Independent

Reyhaneh Safaei

Independent

Abstract

This article examines the role of uncertainty arising from changes in transfer pricing regulations on the investment decisions of multinational enterprises. The authors’ findings highlight the significant effect of transfer pricing uncertainty and illustrate the importance of establishing international standards to enhance certainty.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/8cbkga

Keywords: MNE, transfer pricing, BEPS, Pillar 1 (OECD), Pillar 2 (OECD), arm's length principle, tax burden, investment

Suggested Citation:

Azmi Shabestari, Mehrzad and Safaei, Reyhaneh, The Effect of Uncertainty Regarding Transfer Pricing Regulations and Administrative Practices on Corporate Investment Decisions. Bulletin for International Taxation: Vol. 78, Pages 224-239, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5556157 or http://dx.doi.org/10.59403/8cbkga
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
39
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Corporate Governance & Economics eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies