Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Maximizing Amount B of the OECD’s Pillar One for Developing Countries

Bulletin for International Taxation: Vol. 78, Pages 3-17

Posted: 2 Oct 2025

Sharvari Kale

Independent

Min Shi

Independent

Abstract

This article commences by outlining the challenges faced by developing countries in the transfer pricing of marketing and distribution activities by reflecting on relevant case law. It then evaluates the concerns associated with the existing design of Amount B and proposes solutions to maximize the Amount B for developing countries.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/3z4z8t7

Keywords: developing countries, Pillar 1 (OECD), Amount B (Pillar 1, OECD), transfer pricing, case law, safe harbour, compliance burden, tax certainty

Suggested Citation:

Kale, Sharvari and Shi, Min, Maximizing Amount B of the OECD’s Pillar One for Developing Countries. Bulletin for International Taxation: Vol. 78, Pages 3-17, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5556139 or http://dx.doi.org/10.59403/3z4z8t7
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
36
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies