Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Peculiarities of Tax Legislation to Facilitate International Investment in Businesses Affected by the War in Ukraine

Bulletin for International Taxation: Vol. 79, Pages 152-160

Posted: 2 Oct 2025

Olena Miliienko

Independent

Abstract

This article analyses Ukraine’s tax legislation and its impact on attracting international investment to war-affected businesses. It compares tax policies with Poland, the Czech Republic, Hungary and Germany to identify best practices. Effective tax reforms, including exemptions and investor protections, are essential for improving Ukraine’s investment climate and economic recovery.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/ygf466

Keywords: investment, tax policy, tax reform, tax burden, domestic tax law

Suggested Citation:

Miliienko, Olena, Peculiarities of Tax Legislation to Facilitate International Investment in Businesses Affected by the War in Ukraine. Bulletin for International Taxation: Vol. 79, Pages 152-160, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5556195 or http://dx.doi.org/10.59403/ygf466
 Not Available for Download
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
30
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies