Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The Portuguese Fight Against Corporate Indebtedness: Boosting Equity With Tax Incentives

Bulletin for International Taxation: Vol. 79, Pages 342-349

Posted: 2 Oct 2025

Daniel Taborda

Independent

Abstract

Portugal’s approach to boosting corporate equity financing includes the Incentive for the Capitalization of Companies and formerly the Conventional Remuneration of Share Capital and Deduction for Retained and Reinvested Earnings. Comparing these regimes and analysing past litigation offers critical insights for anticipating challenges in implementing the new incentive.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1zav0dc

Keywords: tax incentive, equity capital, interest deduction, debt

Suggested Citation:

Taborda, Daniel and Taborda, Daniel, The Portuguese Fight Against Corporate Indebtedness: Boosting Equity With Tax Incentives. Bulletin for International Taxation: Vol. 79, Pages 342-349, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5556206 or http://dx.doi.org/10.59403/1zav0dc
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
27
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Bureau of Fiscal Documentation (IBFD)

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies