Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Allocating the Value of an Open-Loop Optimal Control Problem between Its State Variables

Optimal Control Applications and Methods, Vol. 30, pp, 209-216, 2009

Posted: 1 Sep 2009

Damien Gaumont

Université Paris II Pantheon-Assas

Axel Pierru

King Abdullah Petroleum Studies and Research Center (KAPSARC)

Date Written: 2009

Abstract

A new theorem is proposed for allocating the value of an open-loop optimal control problem over the planning period between its various state variables. Potential applications in economics and management are suggested.

Keywords: open-loop optimal control, scale elasticity, value sharing, economics

Suggested Citation:

Gaumont, Damien and Pierru, Axel, Allocating the Value of an Open-Loop Optimal Control Problem between Its State Variables (2009). Optimal Control Applications and Methods, Vol. 30, pp, 209-216, 2009, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1464652
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
821
PlumX Metrics
Related eJournals

Research Methods & Methodology in Accounting eJournal

Follow

Economic Growth eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies