Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Valuing Corporation, Discounting Cash Flows (Valorando Empresas, Descontando Flujos) (Spanish)

32 Pages Posted: 26 Apr 2010 Last revised: 13 May 2010

Jean Paul Loffredo

Independent

Date Written: April 25, 2010

Abstract

In this paper I made a study on the formulation about the cash flow valuation as the main method to value companies in order to determine which formulas are applicable for all cases. Illustrative examples about the making of balance sheets, income statements, and cash flow statements are shown.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: Discounted cash flow valuation, Valuation, Free cash flow, Equity cash flow, Capital cash flow, Valoración, Flujos de Efectivo, Flujos de Caja, Estado de Flujos de Efectivo

JEL Classification: G12, G30, M41

Suggested Citation:

Loffredo, Jean Paul, Valuing Corporation, Discounting Cash Flows (Valorando Empresas, Descontando Flujos) (Spanish) (April 25, 2010). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1595749 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1595749
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
2 References
El valor de la empresa a partir del Capital Cash Flow (Fórmula B) está dado por: Ese valor debería ser el mismo si aplicamos la fórmula del valor de la empresa a partir de la suma del pasivo y patrimonio a precios de mercado
Recordemos que el Capital Cash Flow (CCF) es la suma del Cash Flow de la Deuda (CFD) y de las Acciones (CFAcc)
Proponemos que ambas fórmulas son iguales
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
176
ABSTRACT VIEWS
1,156
RANK
390,788
1 Citations
2 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Social Sciences Education eJournal

Follow

Finance Education eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies