Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Zastosowanie Fraktalnej, Adaptacyjnej Średniej Ruchomej W Analizie Technicznej (FRAMA) (Fractal Adaptive Moving Average and its Application in Technical Analysis)

Studia i Prace Kolegium Zarządzania i Finansów, Zeszyt Naukowy 69, Warszawa 2006, str. 49-57.

8 Pages Posted: 18 Dec 2014

Krzysztof Borowski

Warsaw School of Economics

Katedra Bankowosci

Independent

Date Written: December 15, 2006

Abstract

Polish Abstract: Podstawowym zadaniem, jakie stawiają analitycy różnego rodzaju filtrom jest eliminacja pożądanych sygnałów (kupna lub sprzedaży) od niepożądanych. Zastosowanie średnich ruchomych w analizie technicznej (AT) wiąże się z przyjęciem kompromisu pomiędzy wielkością uśrednienia (czy też inaczej wygładzenia wykresu – długość średniej), a liczbą fałszywych sygnałów, która może być jeszcze tolerowana . W ciągu ostatnich kilku lat obserwuje się dwa odrębne nurty analizy technicznej: pierwszy - powrót metod wykorzystujących teorię chaosu i fraktali, i drugi - bazujący na średnich ruchomych. Połączenie obu niezależnych trendów doprowadziło do wykształcenia nowego narzędzi analizy technicznej tj. średniej ruchomej, do tworzenia której zastosowanie znajdą zdobycze teorii fraktali.

English Abstract: This paper presents the design and the use of capital market moving average based on fractal dimension. The development of computational techniques and a renaissance of moving averages in contemporary technical analysis results in the formation of medium-sized engine using new ideas and concepts of computing.

Note: Downloadable document is in Polish.

Keywords: Technical analysis, fractal moving average

JEL Classification: G24

Suggested Citation:

Borowski, Krzysztof and Bankowosci, Katedra, Zastosowanie Fraktalnej, Adaptacyjnej Średniej Ruchomej W Analizie Technicznej (FRAMA) (Fractal Adaptive Moving Average and its Application in Technical Analysis) (December 15, 2006). Studia i Prace Kolegium Zarządzania i Finansów, Zeszyt Naukowy 69, Warszawa 2006, str. 49-57., Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2538443
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
21 References
M Tempczyk
Teoria chaosu dla odważnych
Wydawnictwo Naukowe PWN Posted: 2002
Na Podstawie
J Ehlers
Fractal Adaptive Moving Average
Technical Analysis of Stock & Commodities Posted: 2005-10
J Ehlers
Rocket Science For Traders Posted: 2001
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
137
ABSTRACT VIEWS
1,623
RANK
484,103
21 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Capital Markets: Market Efficiency eJournal

Follow

Research Methods & Methodology in Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies