Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Olonite Questionnaire Response Extract (OQRE)

2 Pages Posted: 31 Jul 2022

Oluyemi Ayodele OLONITE

Department of Accounting, Faculty of Management Sciences, University of Abuja, P.M.B 117, FCT-Abuja, Nigeria

Date Written: January 02, 2022

Abstract

Many research have only focused on a single way of collecting data when others are available. This study proposes a template for researchers who intend to use the quantitative means in extracting data for analysis. The template shows the Olonite Questionnaire, Response Extract Template (OQRET).

Keywords: Olonite Questionnaire Response Extract, Observation Extract, OQRE, Researcher, Data Collection

JEL Classification: C15, C01, O41, E58, E52, F65, H83, H87, P43, C18

Suggested Citation:

OLONITE, Oluyemi Ayodele, Olonite Questionnaire Response Extract (OQRE) (January 02, 2022). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4158659 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4158659
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
45
ABSTRACT VIEWS
359
PlumX Metrics
Related eJournals

Research Methods & Methodology in Accounting eJournal

Follow

Political Behavior: Voting & Public Opinion eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies