Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
  
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Digital Traffic, Financial Performance, and Stock Valuation

Stanford University Graduate School of Business Research Paper No. 4416683

Posted: 21 Apr 2023 Last revised: 18 Jul 2023

Chris Armstrong

Stanford Graduate School of Business

Yaniv Konchitchki

University of California, Berkeley - Haas School of Business

Biwen Zhang

University of California, Berkeley - Haas School of Business

Date Written: March 17, 2023

Abstract

We examine the economic implications of digital traffic. This paper is under revision.

Keywords: Digital traffic, Technological innovation, Alternative data, Ratio analysis, Financial performance, Valuation

JEL Classification: E32, G32, O33

Suggested Citation:

Armstrong, Chris S. and Konchitchki, Yaniv and Zhang, Biwen, Digital Traffic, Financial Performance, and Stock Valuation (March 17, 2023). Stanford University Graduate School of Business Research Paper No. 4416683, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4416683 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4416683
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
1,936
PlumX Metrics
Related eJournals

Stanford Graduate School of Business Research Paper Series

Follow

Financial Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies