Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Qualitative Approach to Analyze Business Disclosures – A Content Analysis Perspective

Nanjundaswamy Abhishek, Suraj Neethu, Abhinandan Kulal, Donald Menezes Amith, et al. (2024). Qualitative Approach to Analyze Business Disclosures – A Content Analysis Perspective. Qeios. doi:10.32388/85VKDA.

22 Pages Posted: 14 Feb 2024

Abhishek N

Institute of Management and Commerce, Srinivas University; University of Mysore - Department of Commerce; NIE FIRST GRADE COLLEGE; Sri Nataraja Residential First Grade College for Women

Neethu Suraj

Srinivas University

Abhinandan Kulal

Government First Grade College, Siddakatte

Amith Donald Menezes

Mangalore Institute of Technology and Engineering (MITE)

Abhay R.

JSS College of Arts, Commerce and Science (Autonomous)

Date Written: January 05, 2024

Abstract

The main purpose of this paper is to present various qualitative aspects, issues, and methodologies that have been involved in accounting and disclosure research. Specifically, matching to current research trend. This article outlines various key principles and issues involved in qualitative approach to undertake research based on business disclosures. As a result, the study outlines the main issues involved in disclosure research in an illustrative way by considering principles, procedures to be followed in employing qualitative approach. As an illustrative qualitative approach to analyze business disclosures, the study will help scholars make an informed choice when selecting a qualitative approach for their study. The paper demonstrates the potential of content analysis technique in business disclosure research by employing various illustrative examples that are related to current research.

Keywords: Content analysis, accounting research, disclosure research, disclosure index, reliability, validity

JEL Classification: M41; M43; M47

Suggested Citation:

N, Abhishek and Suraj, Neethu and Kulal, Abhinandan and Menezes, Amith Donald and R., Abhay, Qualitative Approach to Analyze Business Disclosures – A Content Analysis Perspective (January 05, 2024). Nanjundaswamy Abhishek, Suraj Neethu, Abhinandan Kulal, Donald Menezes Amith, et al. (2024). Qualitative Approach to Analyze Business Disclosures – A Content Analysis Perspective. Qeios. doi:10.32388/85VKDA., Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4697475
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
59 References
Y Almahrog , Z Ali Aribi , T Arun
Earnings management and corporate social responsibility: UK evidence
Journal of Financial Reporting and Accounting , volume 16 , issue 2 , p. 311 - 332 Posted: 2018
Y Almahrog , Z Ali Aribi , T Arun
Earnings management and corporate social responsibility: UK evidence
Journal of Financial Reporting and Accounting , volume 16 , issue 2 , p. 311 - 332 Posted: 2018
V Beattie , B Mcinnes , S Fearnley
A methodology for analysing and evaluating narratives in annual reports: a comprehensive descriptive profile and metrics for disclosure quality attributes
Accounting forum , volume 28 , p. 205 - 236 Posted: 2004-09
J J Benjamin , K G Stanga
Differences in disclosure needs of major users of financial statements
Accounting and Business Research , volume 7 , issue 27 , p. 187 - 192 Posted: 1977
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
129
ABSTRACT VIEWS
1,049
RANK
508,348
59 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Research Methods & Methodology in Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies