Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Description and Download Link for Data from A Better Estimate of Internally Generated Intangible Capital

4 Pages Posted: 4 May 2024

Aneel Iqbal

Thunderbird School of Global Management, Arizona State University

Shivaram Rajgopal

Columbia University - Columbia Business School, Accounting, Business Law & Taxation

Anup Srivastava

University of Calgary - Haskayne School of Business

Rong Zhao

University of Calgary

Date Written: April 22, 2024

Abstract

In this note, we provide a brief overview of the data on estimated value of internally generated intangible capital, as constructed in Iqbal, Rajgopal, Srivastava, and Zhao (Management Science, 2024). We describe how to access our data for publicly traded companies on a firm-year-specific basis, to be used by academics, researchers, and practitioners.

Keywords: Intangibles, Book Value, Financial Statement Analysis

Suggested Citation:

Iqbal, Aneel and Rajgopal, Shivaram and Srivastava, Anup and Zhao, Rong, Description and Download Link for Data from A Better Estimate of Internally Generated Intangible Capital (April 22, 2024). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4803130 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4803130
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
419
ABSTRACT VIEWS
1,162
RANK
159,842
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

S&P Global Market Intelligence Research Paper Series

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies