Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Optimizing Balance Sheet Optimization-Developing consistently excellent strategies

32 Pages Posted: 13 Dec 2024 Last revised: 24 Jan 2025

Santosh Byahatti

The Institute of Chartered Accountants of India

Date Written: November 26, 2024

Abstract

This paper introduces key concepts in Balance Sheet Optimization (BSO), Funds Transfer Pricing Systems, and Funding Costs. Financial institutions, including banks and hedge funds, participate in complex capital market activities, involving the trading of both derivative and cash instruments. These activities impact the company's asset and liability profile, and e ective management of this profile is vital for business success. The paper aims to introduce essential definitions and market practices critical to developing a robust BSO strategy. It also o ers practical examples of BSO strategies with simplified data, allowing readers to adapt and expand these strategies into more sophisticated approaches for managing assets and liabilities.

Keywords: Financial accounting, Financial Policy, Bank Capital Adequacy, Regulatory Capital, RWA

Suggested Citation:

Byahatti, Santosh, Optimizing Balance Sheet Optimization-Developing consistently excellent strategies (November 26, 2024). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5035126 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5035126
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
12 References
J Dermine
Bank corporate governance, beyond the global banking crisis, Insead Posted: 2011
M Drehmann , K Nikolaou
Funding liquidity risk, de nition and measurement Posted: 2009
D Du , J Pan
An Overview of Value at Risk Posted: 2006
H Hesse , B Neudorfer , C Puhr , C Schmiede , S W Schmidtz
Next generation system-wide liquidity stress testing, IMF Working Paper Posted: 2012
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
113
ABSTRACT VIEWS
600
RANK
563,933
12 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Managerial Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies