Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Market Risk Assessment: A Study of Stress Testing Methods for Banks with Limited or No Trading Book Exposure

22 Pages Posted: 30 Apr 2025

Dr Aakash Ramchand Dil PhD (Maths) DBA (Risk Management), CQF

Independent

Date Written: April 25, 2025

Abstract

This paper examines market risk assessment methods for banks with limited or no trading book exposure. The study focuses on stress testing as a key tool for evaluating and managing market risk in these institutions. Through a comprehensive analysis of various stress testing methods, this research aims to provide valuable insights for banks operating in environments with restricted trading activities. The findings offer guidance on improving risk management practices and ensuring the financial stability of banks in a dynamic market landscape.

Keywords: Market risk assessment, Stress testing, Banks, Trading book exposure, Risk management, Financial stability, Fundamental Review of Trading Book (FRTB), BASEL, BRF, Financial Risk Management, Value at Risk (VaR), Central Bank

Suggested Citation:

Dil, PhD, Dr Aakash Ramchand, Market Risk Assessment: A Study of Stress Testing Methods for Banks with Limited or No Trading Book Exposure (April 25, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5229997 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5229997
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
102
ABSTRACT VIEWS
745
RANK
609,669
PlumX Metrics
Related eJournals

Risk Management eJournal

Follow

Risk Management & Analysis in Financial Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies