Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Analysis of Influential Factors Towards the Timing of Regional Government Budget (APBD) Absorption

23 Pages Posted: 24 Sep 2024

Megie Lumaela

Islamic University of Indonesia, Indonesia

Date Written: January 02, 2015

Abstract

Faktor Administrasi Penyedia barang/jasa, Faktor Administrasi Pemerintah dan Faktor Eksternal terhadap timing penyerapan anggaran, khususnya belanja modal pemerintah. Penelitian ini dilakukan pada SKPD Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah. Analisis yang digunakan dalam penelitian ini yaitu regresi linier berganda dengan SPSS 17. Hasil penelitian menunjukkan bahwa semua faktor berpengaruh positif terhadap timing penyerapan anggaran.

Suggested Citation:

Lumaela, Megie, Analysis of Influential Factors Towards the Timing of Regional Government Budget (APBD) Absorption (January 02, 2015). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4935375 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4935375
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
37
ABSTRACT VIEWS
158
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies