Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Consumer Behaviour: An Empirical Study On Consumers' Perception On Purchase Behaviour Towards E-Products Through E-Retail Market

9 Pages Posted: 7 May 2025

Nagesh B

Presidency University

Date Written: January 09, 2023

Abstract

The emergence of internet has created opportunities for firms to stay competitive by providing customers with a convenient, faster and cheaper way to make purchases. Electronic Retailing is more than just buying and selling products online. It also includes entire online process of developing, marketing, selling, delivering, servicing and paying for products and services. India has shown tremendous growth in E-Retailing segment. With an internet user base of over 300 million, India has third largest internet population after US & China. India has witnessed major breakthrough E-commerce success stories particularly in e-retail in Consumer Electronics & Fashion Apparel & Home Furnishing segments. E-Retailing creates new opportunities for entrepreneurial start-ups. Ease of Internet access, Safe and secure payment modes coupled with aggressive marketing by E-Retailing Giants has revolutionized this segment. Rapid development in mobile technology has given way to e-logistics companies to serve people as and when required very effectively.

Keywords: Competitive, Marketing, Internet and Technology

Suggested Citation:

B, Nagesh, Consumer Behaviour: An Empirical Study On Consumers' Perception On Purchase Behaviour Towards E-Products Through E-Retail Market (January 09, 2023). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5167552 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5167552
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
14 References
C R Kothari
Research Methodology Methods & Techniques Posted: 2003
P Dineshkumar U And , Vikkraman
Customers Satisfaction Towards Organized Retail Outlets In Erode City
Journal Of Business And Management , issue 3 , p. 34 - 40 Posted: 2012-10
Dr
M Rajesh , G Purushothaman
Consumer Perception Towards Online Shopping In Kanchipuram , volume 1 Posted: 2013
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
35
ABSTRACT VIEWS
181
14 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow

Behavioral & Experimental Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies