Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Accounting for Asymmetry in the Investment-q Relation: Redux of Financial Reporting Quality and Investment Efficiency

54 Pages Posted: 6 May 2025

Sunil Dutta

University of California, Berkeley - Haas School of Business

Lukasz Langer

University of California, Berkeley - Haas School of Business

Panos N. Patatoukas

University of California, Berkeley - Haas School of Business

Date Written: October 13, 2023

Abstract

Many studies use linear regressions of investment on Tobin's

Keywords: JEL Codes: G30, G31, G32, M41 Investment Efficiency, Financial Reporting Quality, Tobin's

Suggested Citation:

Dutta, Sunil and Langer, Łukasz and Patatoukas, Panos N., Accounting for Asymmetry in the Investment-q Relation: Redux of Financial Reporting Quality and Investment Efficiency (October 13, 2023). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5214530 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5214530
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
34 References
A B Abel , J C Eberly
A unified model of investment under uncertainty
American Economic Review , volume 84 , issue 5 , p. 1369 - 1384 Posted: 1994
K Arrow , J Wolfe
Optimal capital policy with irreversible investment
Value, Capital, and Growth: Papers in Honor of Sir John Hicks Posted: 1968
J Bae , G Biddle , C Park
Managerial learning from analyst feedback to voluntary capex guidance, investment efficiency, and firm performance
Management Science , volume 68 , issue 1 , p. 583 - 607 Posted: 2022
H Bai , E X Li , C Xue , L Zhang
Firm-level irreversibility. Critical Finance Review, forthcoming Posted: 2025
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
49
ABSTRACT VIEWS
793
34 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

S&P Global Market Intelligence Research Paper Series

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies