Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Le Plan Comptable National Révisé du Burundi (PCNR) a Cinq ans: Bilan et perspectives. Five years of Burundi Revised National Accounting Plan: Assessment and Outlook

31 Pages Posted: 20 Jun 2025

TUNA HUSSEIN MASSIMANGO

affiliation not provided to SSRN

Date Written: August 28, 2020

Abstract

RESUME Depuis la disparition du Plan comptable OCAMM (Causse, 1999) & (Ngongang, 2009) dont le Burundi était partie prenante, le Plan Comptable National du Burundi (PCN) a déjà subi deux réformes. La première qui datait de 1985 a été remplacée par celle intervenue en 2012 et qui a mis sur pied le Plan Comptable National Révisé (PCNR) en le convergeant aux normes IAS/IFRS. Sept après, il est plus qu'opportun de faire un bilan des avancées qui ont été observées. Pour cheminer vers notre objectif, contrairement à Issiaga Thiam SY (Sy, 2011) qui a mobilisé la théorie socio-économique et la théorie d'agence afin de vérifier l'ancrage et l'appropriation des IFRS dans le comportement des acteurs et dans l'organisation des entités, dans cette recherche sera conviée la théorie de l'appropriation de l'outil de gestion (Carton S. & al., 2006) ; (De Vaujany, 2006); (Eggrickx, 2012); (Grimand, 2012). Cette théorie sera sous-tendue par l'approche par le contenu et l'approche par les processus (Grenier &

Keywords: PCNR, IAS/IFRS, Théorie d'appropriation, Approche par le contenu et par les processus

Suggested Citation:

MASSIMANGO, TUNA HUSSEIN, Le Plan Comptable National Révisé du Burundi (PCNR) a Cinq ans: Bilan et perspectives. Five years of Burundi Revised National Accounting Plan: Assessment and Outlook (August 28, 2020). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5233333 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5233333
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
12 References
Références Bibliographiques -Bashir Mande
Emerging Nations and Financial Reporting Complex: A case for IFRS Posted: 2014
Canet Emilie , ; Casta Jean-François , Raymond Olivier
La fabrique des outils de gestion : quels régimes de conception ? XXII Conférence Internationale de Management Stratégique , p. 1151 - 1165 Posted: 2009
L'influence des facteurs organisationnels et stratégiques sur l'appropriation des outils comptables et financiers
Chalayer Rouchon Sylvie &al , p. 127 - 140 Posted: 2006
Causse Géneviève , ; Chen , Theodore T Y
Is Reform in Accounting Education Needed in China and Russia: A Literature Review, Australasian Accounting , volume 9 , p. 23 - 34 Posted: 1999
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
27
ABSTRACT VIEWS
237
12 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Accounting Theory - Analytical Models eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies