Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
"Surr Music House Pvt. Ltd.: Navigating Setbacks and Rebuilding Financial Position"

18 Pages Posted: 16 Jun 2025

Neha Kamboj

IILM Institute for Higher Education

swati khanna

IILM Institute for Higher Education

Date Written: March 05, 2025

Abstract

Established in 2011, Surr Music House Pvt. Ltd. is a prestigious retail establishment with its headquarters situated in Mumbai, India. It specializes in selling musical instruments, sound equipment, and music accessories. The company offers a large selection of products, such as guitars, keyboards, drums, microphones, and amplifiers, to professional musicians, enthusiasts, and educational institutions. Over the years, it has acquired a reputation for supplying highquality instruments from both Indian and foreign manufacturers, together with expert instruction and after-sales care. The company operates in a dynamic industry where the demand for music gear fluctuates based on trends in the entertainment sector, cultural events, and music education. Surr Music House Pvt. Ltd. prides itself on staying ahead of these trends and continually expanding its product range to meet customer needs. In addition to physical sales, the company has also begun developing its online presence to reach a broader audience.

Keywords: Financial, Account, Accounting, Equation

Suggested Citation:

Kamboj, Neha and khanna, swati, "Surr Music House Pvt. Ltd.: Navigating Setbacks and Rebuilding Financial Position" (March 05, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5250902 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5250902
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
16
ABSTRACT VIEWS
112
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies