Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Accounting Support for Investment Evaluation of High Growth Companies

4 Pages Posted: 2 Jun 2025

Yulia Lukina

MGIMO University

Date Written: November 16, 2024

Abstract

High growth companies are of particular interest in the context of instability of the global economy to many groups of economic entities, including consumers, counterparties, competitors, government officials and potential investors. This article is devoted to the methodology of preparing financial statements of high growth firms as an information base for making investment decisions. The study substantiated the need for additional disclosures in the reporting to increase trust and loyalty on the part of potential investors.

Keywords: high growth companies, investment evaluation, investment attractiveness, global uncertainty, accounting support, financial statements

Suggested Citation:

Lukina, Yulia, Accounting Support for Investment Evaluation of High Growth Companies (November 16, 2024). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5258553 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5258553
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
7 References
T Druzhilovskaya , Yu
Analiz reglamentacij proekta novogo MSFO (IAS) 1 po formirovaniyu finansovoj otchetnosti , volume 9 , p. 85 - 94
T Druzhilovskaya , Yu
Problemnye aspekty proekta novogo MSFO (IAS) 1 po formirovaniyu finansovoj otchetnosti , volume 9 , p. 35 - 44
D S Medovnikov , S D Rozmirovich , T K Oganesyan
Kompanii-gazeli v rossijskoj ekonomike: ustojchivost' rosta, innovacionnost', reakciya na krizisy , volume 2 , p. 164 - 197
E V Kozlova
Rossijskaya i mezhdunarodnaya praktika issledovaniya bystrorastushchih kompanij / E
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
36
ABSTRACT VIEWS
156
7 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies