Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
El Plan Contable General Empresarial Del Perú Desde Una Perspectiva Filosófica: Técnica, Ética Y Racionalidad (The Peruvian General Business Accounting Plan from a Philosophical Perspective: Technique, Ethics, and Rationality)

14 Pages Posted: 14 Jul 2025 Last revised: 14 Jul 2025

Jherinmy Eversón Artica Parado

Independent

Date Written: June 03, 2025

Abstract

Spanish Abstract: El presente artículo propone una mirada crítica y filosófica del Plan Contable General Empresarial (PCGE) del Perú, tradicionalmente concebido como un instrumento técnico. Desde el análisis racional cartesiano, la ética kantiana y la justicia aristotélica, se plantea que el PCGE configura no solo una herramienta normativa, sino también una estructura de pensamiento que moldea el comportamiento profesional contable. Mediante un estudio cualitativo con entrevistas a docentes universitarios, se evidencian percepciones que vinculan el uso del PCGE con principios éticos y racionales. Se concluye que una lectura filosófica permite revalorizar su función social, profesional y epistemológica.

English Abstract: This article offers a critical and philosophical view of the Peruvian General Business Accounting Plan (PCGE), traditionally conceived as a technical instrument. Based on Cartesian rationality, Kantian ethics, and Aristotelian justice, the PCGE is presented not only as a normative tool but as a structure of thought shaping professional accounting behavior. Through a qualitative study with university accounting professors, the paper reveals perceptions linking PCGE use with ethical and rational principles. A philosophical reading revalues its social, professional, and epistemological functions.

Note: Downloadable document in Spanish.

Keywords: contabilidad; filosofía; ética profesional; racionalidad; justicia; PCGE; normatividad; epistemología; técnica; responsabilidad., accounting; philosophy; professional ethics; rationality; justice; PCGE; normativity; epistemology; technique; responsibility.

Suggested Citation:

Artica Parado, Jherinmy Eversón, El Plan Contable General Empresarial Del Perú Desde Una Perspectiva Filosófica: Técnica, Ética Y Racionalidad (The Peruvian General Business Accounting Plan from a Philosophical Perspective: Technique, Ethics, and Rationality) (June 03, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5348008 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5348008
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
13 References
F Alcívar , J Ferrin
La ética en la práctica contable. Su influencia en una buena gestión Posted: 2019
Aristóteles
Ética a Nicómaco. Gredos Posted: 2004
R Descartes
Discurso del método Posted: 2002
C Güivin Ruíz , G P Paima Rivadeneira
El rol del contador público y su responsabilidad ética en las empresas del régimen general del impuesto a la renta del distrito de Tarapoto Posted: 2018
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
93
ABSTRACT VIEWS
1,066
RANK
649,230
13 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Managerial Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies