Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Forensic Accounting Investigation Techniques: Any Rationalization?

17 Pages Posted: 5 Feb 2017

Prof. Godwin Emmanuel Oyedokun

Lead City University Ibadan Nigeria ; OGE Professional Services Ltd; Nasarawa State University, Keffi

Date Written: December 22, 2016

Abstract

In any profession, there exist ways of doing things. These are sometimes referred to as methods, skills, and or techniques. Forensic accounting has been recognized as a profession and thereby has some techniques in approaching its engagements in order to ensure its products are admissible in the law court. This study investigates the techniques available in forensic accounting investigation and interrogates the justification for same. This paper explores the overview of forensic accounting investigation and its various available techniques. Methodology used in arriving at the conclusion in this paper is “content analysis”, which is the review of relevant books, journals, and articles on the subject of discussion. Readers of this paper would appreciate the need for forensic accounting professionals to equip themselves with these techniques in order to achieve their forensic engagement objectives.

Keywords: Data Mining, Data Matching, Forensic Investigation, Forensic Accounting Techniques

JEL Classification: M40, M41, M49

Suggested Citation:

Oyedokun, Godwin Emmanuel, Forensic Accounting Investigation Techniques: Any Rationalization? (December 22, 2016). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2910318 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2910318
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
27 References
Cristal ; Hecht &amp; Arokiasamy , Redmond ; Enofe , Okpako , Owolabi , Dada , Olaoye
McMullen & Sanchez (2010) Sowjanya and Jyotsna (2012) Faboyede, Sowjanya & Jyotsna Posted: 2008
Crossref
Eyisi &amp; Agbaeze
Posted: 2014
This study closes the gap by connecting the skills, tools and techniques necessary for forensic
F F Adegbie , A S Fakile
Economic and financial crime in Nigeria: Forensic accounting as antidote
British Journal of Arts and Social Sciences , volume 6 , issue 1 , p. 37 - 50 Posted: 2012
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
2,106
ABSTRACT VIEWS
6,530
RANK
17,128
1 Citations
27 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Forensic Accounting eJournal

Follow

Forensic Economics eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies