Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Unmasking the Hypothetical: Money Laundering through Foreign Contractors in Underdeveloped Countries

6 Pages Posted: 6 Nov 2023

Md Romel Sharif

Independent

Date Written: October 14, 2023

Abstract

This discussion uncovers how, in the guise of development, public funds are clandestinely laundered, resulting in dire economic and social consequences. We explore a hypothetical scenario involving foreign contractors and ambitious projects in underdeveloped countries, highlighting the vulnerabilities in anti-money laundering efforts and advocating for regulatory enhancements and transparency. Real-world challenges, such as limited regulatory oversight, financial inclusion gaps, and corruption, are examined alongside common money laundering techniques. The erosion of key institutions amplifies the danger, exemplifying the perilous link between corruption and money laundering. This discussion serves as a clarion call for more robust anti-money laundering measures and enhanced international collaboration in countering this widespread and destructive phenomenon.

Keywords: Money laundering, Foreign Contractor, Development, Corruption, Mega Project and Foreign Reserve

JEL Classification: K42, F38, O17, P37, E44

Suggested Citation:

Sharif, Md Romel, Unmasking the Hypothetical: Money Laundering through Foreign Contractors in Underdeveloped Countries (October 14, 2023). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4602335 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4602335
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
187
ABSTRACT VIEWS
787
RANK
369,949
PlumX Metrics
Related eJournals

International Corporate Finance eJournal

Follow

Law, Institutions & Economic Development eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies