Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Kvalitativni prediktori korporativnih prevara (Qualitative Predictors of Corporate Fraud)

Perspektive razvoja forenzicko-racunovodstvenih kapaciteta: izazovi za javni i korporativni sektor, pp. 175-196 (forthcoming)

13 Pages Posted: 8 Oct 2024

Milan Cupic

University of Kragujevac - Faculty of Economics

Mirjana Todorovic

University of Kragujevac - Faculty of Economics

Date Written: June 07, 2024

Abstract

Abstract in Serbian: U teoriji i praksi su razvijeni brojni kvantitativni pristupi i modeli za identifikovanje i predviđanje prevara. Iako su značajne i mogu biti korisne za otkrivanje i predviđanje prevara, kvalitativne (opisne, nefinansijske) informacije (signali, faktori) i na njima zasnovani modeli nisu u istoj meri korišćeni i istraživani. Upotreba kvalitativnih informacija je pogodna iz više razloga. Kvalitativne informacije se blagovremeno dobijaju i mogu ranije da daju signale upozorenja. Njihovo obelodanjivanje ne podleže strogim procedurama, kao što je slučaj sa kvantitativnim. Manje su ili nisu podložne računovodstvenim manipulacijama i lakše su za razumevanje širem krugu stejkholdera. Dok kvantitativne informacije u godišnjim izveštajima mogu da prikriju detalje prevare, kvalitativne informacije iz ovih izveštaja mogu da pruže značajne tragove za otkrivanje prevara. Upotreba kvalitativnih, zajedno sa kvantitativnim informacijama jača pouzdanost i tačnost modela za otkrivanje prevara. Cilj postavljen radom je da se identifikuju i analiziraju kvalitativne informacije kao potencijalni prediktori korporativnih prevara. Očekuje se da istraživanje doprinese boljem razumevanju korporativnih prevara, identifikovanju faktora povezanih sa prevarama menadžmenta i razvijanju modela za predviđanje prevara.



Abstract in English: Many quantitative approaches and models for identifying and predicting fraud have been developed in theory and practice. Although they are significant and can be useful for detecting and predicting fraud, qualitative (descriptive, non-financial) information (signals, factors) and models based on them are not equally used and examined. The use of qualitative information is suitable for several reasons. Qualitative information is obtained timely and can give early warning signals. Its disclosure is not subject to strict procedures, as is the case with quantitative information. It is less or not subject to accounting manipulations and is easier to understand by a wider range of stakeholders. While quantitative information in annual reports can obscure the details of fraud, qualitative information from these reports can provide significant clues to fraud detection. The use of qualitative, along with quantitative information strengthens the reliability and accuracy of fraud detection models. The aim of the paper is to identify and analyze qualitative information as potential predictors of corporate fraud. It is expected that the research will contribute to a better understanding of corporate fraud, identifying factors associated with management fraud, and developing fraud prediction models.

Note: Downloadable document is in Serbian.

Keywords: tržište kapitala, korporativne prevare, predviđanje prevara, kvalitativne informacije, korporativno upravljanje JEL klasifikacija: G13, corporate fraud, fraud prediction, qualitative information, corporate governance JEL Classification: G13

JEL Classification: G13, G34, M41

Suggested Citation:

Čupić, Milan and Todorovic, Mirjana, Kvalitativni prediktori korporativnih prevara (Qualitative Predictors of Corporate Fraud) (June 07, 2024). Perspektive razvoja forenzicko-racunovodstvenih kapaciteta: izazovi za javni i korporativni sektor, pp. 175-196 (forthcoming), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4945076 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.4945076
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
73 References
Acpai
Statement on Auditing Standards No. 99 Posted: 2019
A S Ahmed , S Duellman , A Abdel-Meguid
Equity incentives, corporate governance, and earnings management Posted: 2009
W S Albrecht , C Albrecht , C C Albrecht
Current trends in fraud and its detection
Information Security Journal: A Global Perspective , volume 17 , p. 2 - 12 Posted: 2008
C Alexander , D Cumming
Corruption and Fraud in Financial Markets: Malpractice, Misconduct and Manipulation Posted: 2020
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
54
ABSTRACT VIEWS
496
RANK
889,053
73 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Risk Management eJournal

Follow

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies