Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
AI-Driven Transaction Monitoring Systems for AML in Digital Banking

5 Pages Posted: 20 Aug 2025

Olusola Babatunde-Faustino

SOLA CONSULTING LIMITED

Date Written: August 07, 2025

Abstract

The new era of financial crime has made AI-driven transaction monitoring very important in all digital banking across the board. AI-driven transaction monitoring is very important as the old method of manual detection is being faced out gradually. Thanks to ai-driven transaction monitoring alot of anomalies are being detected more faster than human-driven transaction monitoring, the use of current AI methodologies-such as machine learning, natural language processing, and neural networks-used in AML detection, and evaluates their impact on operational efficiency, cost reduction, and real-time risk assessment. This research paper raises concern with a framework for responsible AI adoption, considering regulatory expectations, data quality challenges, and ethical concerns.

Keywords: Anti-Money Laundering, Artificial Intelligence, Fintech, Digital Banking, Transaction Monitoring, RegTech, Compliance

Declaration of Interest

This research is solely the author's research work.

Suggested Citation:

Babatunde-Faustino, Olusola, AI-Driven Transaction Monitoring Systems for AML in Digital Banking (August 07, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5393034 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5393034
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
5 References
A E Khandani , A J Kim , A W Lo
Consumer credit-risk models via machine-learning algorithms
Journal of Banking & Finance Posted: 2010
S Gunjan
AI in Anti-Money Laundering: Challenges and Opportunities
International Journal of Financial Crime Posted: 2022
• Fatf
Opportunities and Challenges of New Technologies for AML/CFT Posted: 2021
European Banking Authority (EBA)
Guidelines on the Use of Advanced Analytics and Machine Learning Posted: 2022
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
46
ABSTRACT VIEWS
369
5 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Banking & Insurance eJournal

Follow

Corporate Governance: Acquisitions, Mergers, Contests for Control, & Activism eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies