Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Smart Procurement: Global Lessons for Saudi Arabia's Vision 2030

4 Pages Posted: 19 Sep 2025

Alaa Khodroj

Independent

Date Written: September 01, 2025

Abstract

This article examines global public procurement models from Brazil, South Africa, and Malaysia to extract actionable insights for Saudi Arabia's Vision 2030. By analyzing digital platforms, supplier management systems, and anti-corruption measures, the study identifies strategic recommendations to enhance transparency, efficiency, and inclusivity in Saudi procurement practices.

Keywords: Smart Procurement, Vision 2030, Saudi Arabia, Public Procurement, E-Government, Transparency, Supplier Registry, Automation, Global Best Practices

Suggested Citation:

Khodroj, Alaa, Smart Procurement: Global Lessons for Saudi Arabia's Vision 2030 (September 01, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5431754 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5431754
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
27
ABSTRACT VIEWS
169
PlumX Metrics
Related eJournals

Risk Management eJournal

Follow

Capital Markets: Market Efficiency eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies