Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Income Tax Treatment of Research and Development Expenditure

Asia-Pacific Tax Bulletin, Vol. 14, No. 6, pp. 460-467, November/December 2008

8 Pages Posted: 26 Jun 2010

Elizabeth Holmes

affiliation not provided to SSRN

Kevin Holmes

Victoria University of Wellington - School of Accounting & Commercial Law

Date Written: November 1, 2008

Abstract

This paper examines the recent short-lived income tax treatment of research and development expenditure in New Zealand, with particular emphsasis on the use of tax credits

Keywords: research and development expenditure, New Zealand, deductions, international accounting standards, tax credits, definitions, software, claw back, black hole expenditure

JEL Classification: H20, H25

Suggested Citation:

Holmes, Elizabeth and Holmes, Kevin, Income Tax Treatment of Research and Development Expenditure (November 1, 2008). Asia-Pacific Tax Bulletin, Vol. 14, No. 6, pp. 460-467, November/December 2008, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1630635
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
140
ABSTRACT VIEWS
1,323
RANK
475,660
PlumX Metrics
Related eJournals

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow

Political Economy: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies