Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Tax Professional Internships and Subsequent Professional Performance

American Journal of Business Administration, Vol. 3, No. 5, May 2010

10 Pages Posted: 18 Dec 2010 Last revised: 6 Aug 2012

Philip H. Siegel

Florida Atlantic University

B.J. Blackwood

Augusta State University

Sharon D. Landy

Augusta State University

Date Written: December 16, 2010

Abstract

This paper measures the relationship between an internship experience and subsequent professional performance of tax professionals employed at CPA firms. The study employs promotion velocity and employee turnover as proxies for professional performance. The findings suggest that there is a positive relationship between the internship experience and subsequently performance for tax professionals.

Keywords: Tax Professionals, CPA Firms, Internships

JEL Classification: M40, M49, M12, M14, M53

Suggested Citation:

Siegel, Philip H. and Blackwood, B.J. and Landy, Sharon D., Tax Professional Internships and Subsequent Professional Performance (December 16, 2010). American Journal of Business Administration, Vol. 3, No. 5, May 2010, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1726922
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
44 References
W S Albrecht , R J Sack
Charting the Course Through a Perilous Future, Accounting Education Posted: 2000
F Anderson-Gough , C Grey , K Robson
Making Up Accountants: The Organizational and Professional Socialization of Trainee Chartered Accountants Posted: 1988
Anonymous
Recruiting for Small Firms
Journal of Accountancy , issue 6 Posted: 0206
H E Baker , D C Iii , Feldman
Strategies of Organizational Socialization and Their Impact on Newcomer Adjustment
Journal of Managerial Issues , volume 2 , p. 198 - 218 Posted: 1990
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
308
ABSTRACT VIEWS
1,851
RANK
225,151
44 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting Education eJournal

Follow

Behavioral & Experimental Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies