Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Accelerating the Adoption of Integrated Reporting

CSR INDEX, Francesco de Leo, Matthias Vollbracht, eds., InnoVatio Publishing Ltd., 2011

29 Pages Posted: 17 Aug 2011

Robert G. Eccles

University of Oxford - Said Business School

George Serafeim

Harvard Business School

Date Written: August 16, 2011

Abstract

This chapter describes the concept of integrated reporting, provides a brief history of its development, reviews the current state of practice, presents a strategy for institutional change that will accelerate the adoption of integrated reporting in order to meet the five-year objective, and concludes with a call to the reader for bringing institutional change.

Keywords: integrated reporting, sustainability, corporate social responsibility

JEL Classification: A13, I31, J24, J28, M00, M1, M14, M41, D82, D83, D84

Suggested Citation:

Eccles, Robert G. and Serafeim, George, Accelerating the Adoption of Integrated Reporting (August 16, 2011). CSR INDEX, Francesco de Leo, Matthias Vollbracht, eds., InnoVatio Publishing Ltd., 2011, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1910965
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
2 References
G Robert , Michael P Eccles , Krzus
United Technologies Corporation
One Report: Integrated Reporting for a Sustainable Strategy Posted: 2010
G Robert , Michael P Eccles , Krzus
United Technologies Corporation
One Report: Integrated Reporting for a Sustainable Strategy Posted: 2010
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
3,470
ABSTRACT VIEWS
11,961
RANK
7,702
2 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Governance & Accounting eJournal

Follow

Corporate Governance: Social Responsibility & Social Impact eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies