Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Important Developments in Federal Income Tax (2010-11)

77 Pages Posted: 13 Jan 2012

Edward A. Morse

Creighton University - School of Law

Date Written: Decmber 9, 2011

Abstract

This outline covers significant developments in federal income taxation along with related topics that the author finds interesting, curious, or worthy of comment. It is not intended to provide exhaustive coverage, but it offers a selective treatment of items likely to interest practitioners and advisers within a broad range of professional practices. Information discussed includes events from the prior year through November 14, 2011. The outline was presented at the South Dakota Bar Association's Tax Update XXXIII CLE held on December 9, 2011. A prior version was prepared for the 49th Annual Great Plains Tax Institute in Omaha, Nebraska on December 1, 2011.

Keywords: federal income tax, business tax, tax procedure, employment tax, CLE

JEL Classification: H24, H25, H26

Suggested Citation:

Morse, Edward A., Important Developments in Federal Income Tax (2010-11) (Decmber 9, 2011). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1984124 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1984124
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
432
ABSTRACT VIEWS
2,718
RANK
154,405
PlumX Metrics
Related eJournals

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow

Tax Law & Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies