Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Occupy Wall Street and Tax Exemption

12 Pages Posted: 6 May 2012 Last revised: 5 Jul 2012

Philip Thompson

affiliation not provided to SSRN

Date Written: May 5, 2012

Abstract

The Occupy movement, which has been responsible for several million dollars of property damage and thousands of arrests related to civil disobedience, has been able to accept tax deductible gifts under the aegis of a fiscal sponsor. This draft paper examines fiscal sponsorship and the relationship between Occupy Wall Street and its 501(c)(3) fiscal sponsor.

Keywords: Occupy Wall Street, tax exemption, not-for-profit law

Suggested Citation:

Thompson, Philip, Occupy Wall Street and Tax Exemption (May 5, 2012). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2051774 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2051774
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
8 References
See American Academy v. Commissioner, 92 TC 1053, distinguishing distinguishing private benefit from private inurement
Revenue Ruling , p. 70 - 118
See Finance Group schedule of expenditures
See IRS Exempt Organizations Examination Procedures, section 4.75.11.6. Cf. Revenue Ruling 68-489, in which the IRS found that an organization could provide grants to nonexempt grants where that organization maintained records establishing that distributed funds were used for charitable purposes
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
158
ABSTRACT VIEWS
1,929
RANK
429,779
8 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow

Nonprofit & Philanthropy Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies