Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Valuation and Pricing of Professional Licenses and Practicing Certificates

15 Pages Posted: 28 Jul 2012 Last revised: 3 Jan 2013

Rupert Macey-Dare

St Cross College - University of Oxford; Middle Temple; Minerva Chambers

Date Written: July 23, 2012

Abstract

This paper considers some economic factors behind the optimal valuation and pricing of annual licenses, practicing certificates and memberships for professionals such as: lawyers and attorneys, doctors, dentists and nurses, architects and engineers, accountants, actuaries, licensed financial advisors and fund managers, licensed realtors and surveyors, together with a simple case study.

Keywords: licence, license, tax, taxation, profession, practitioner, Bar, barrister, solicitor, lawyer, attorney, doctor, dentist, nurse, architect, engineers, accountant, actuary, licensed financial advisor, hedge fund manager, realtor, surveyor

JEL Classification: D45, D46, D61, H21, H25, H23, J44

Suggested Citation:

Macey-Dare, Rupert, Valuation and Pricing of Professional Licenses and Practicing Certificates (July 23, 2012). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2115662 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2115662
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
33 References
Bibliography Appraisals Standards References , Board
Uniform Standards of Professional Appraisal Practice
Crossref
M Bender
Professional Licenses, Practices and Degrees: Law and Valuation
F Bollmann
International Valuation Standards Council: Valuation of Intangible Assets
Conference Paper Posted: 2011
L Brazell
Brand values : why value brands?
Trademark World Posted: 1997
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
112
ABSTRACT VIEWS
1,313
RANK
568,179
1 Citations
33 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Public Economics: Miscellaneous Issues eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Recommended Papers

Markets in Intangibles: Patent Licensing

By Feng Gu and Baruch Lev

Markets in Intangibles: Patent Licensing

By Feng Gu and Baruch Lev

Intangibles Disclosure Information on Internet by Multinational Corporations

By Juan L. Gandía

 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies