Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Towards a Discipline of Financial Informatics

7 Pages Posted: 2 Aug 2012 Last revised: 25 Aug 2014

Jay Walters, CFA

blacklitterman.org; Boston University - Metropolitan College - Department of Computer Science

Date Written: August 25, 2014

Abstract

This paper provides a description of the proposed discipline of Financial Informatics. Financial Informatics is the application of Computer and Information Science to the storage, retrieval and processing of financial data. Given the ever increasing complexity of the financial marketplace, providing more targeted training in Financial Technology will create a pool of skilled financial information systems professionals who will enable continued growth in the financial services industry.

Keywords: Financial Informatics, Computer Science

JEL Classification: G10, C63, C88

Suggested Citation:

Walters, Jay and Walters, Jay, Towards a Discipline of Financial Informatics (August 25, 2014). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2122059 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2122059
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
10 References
R B Altman
Bioinformatics & Computational Biology = same? No Posted: 2009
Crossref
Carnegie Mellon
Center for Computational Finance Posted: 2012
C Casas
Financial Informatics: Proposing a New Information Technology Discipline for Financial Planning Posted: 2008
Crossref
S Erdelez , S &amp; O&apos; Hare
Legal informatics: application of information technology in law
Annual Review of Information Science and Technology , volume 32 , p. 367 - 402 Posted: 1997
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
387
ABSTRACT VIEWS
2,409
RANK
175,068
10 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow

Information Systems & Economics eJournal

Follow
Recommended Papers

Embracing Change: Financial Informatics and Risk Analytics

By Mark D. Flood

Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies