Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Important Developments in Federal Income Taxation

Proceedings of the 50th Anniversary Great Plains Tax Institute, Omaha, Nebraska, November 29, 2012

88 Pages Posted: 12 Dec 2012

Edward A. Morse

Creighton University - School of Law

There are 9 versions of this paper

Date Written: November 23, 2012

Abstract

This continuing education program covers significant developments in federal income taxation along with a few other interesting or noteworthy tax topics. It is not intended to provide exhaustive coverage, but it offers a selective treatment of items likely to interest practitioners and advisors within a broad range of professional practices. The discussion generally includes events from the prior Institute in December 2011 through November 23, 2012.

Keywords: Federal Income Taxation, Employment Taxation

JEL Classification: H24, H25, H26, K34, K42

Suggested Citation:

Morse, Edward A., Important Developments in Federal Income Taxation (November 23, 2012). Proceedings of the 50th Anniversary Great Plains Tax Institute, Omaha, Nebraska, November 29, 2012, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2188536
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
490
ABSTRACT VIEWS
2,407
RANK
11,574
4 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax Law & Policy eJournal

Follow

Political Economy: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies