Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
I rapporti tra 'Valore Di Mercato' e 'Ricavato in caso di liquidazione' nella 'Relazione Giurata' ex art. 160 L.F. Comma 2 (The Use of Fair Value in Determining Liquidation Value in Case of Debt Restructuring and Bankruptcy)

F. Capalbo, M. Sorrentino, I rapporti tra “valore di mercato” e “ricavato In caso di liquidazione” nella « relazione giurata » Ex art. 160 l.f. Comma 2, Rivista dei Dottori Commercialisti, 2/2013, pp. 305 -316

12 Pages Posted: 23 Sep 2013

Francesco Capalbo

Second University of Naples - Department of Economics; Seconda Universita degli Studi di Napoli

Marco Sorrentino

Pegaso Telematic University

Date Written: August 2, 2013

Abstract

Il comma 2 dell’art. 160 della Legge Fallimentare dispone che una proposta di concordato preventivo può prevedere la soddisfazione parziale dei creditori prelatizi "purché il piano (di concordato) ne preveda la soddisfazione in misura non inferiore a quella realizzabile, in ragione della collocazione preferenziale, sul ricavato in caso di liquidazione, avuto riguardo al valore di mercato attribuibile ai beni o diritti sui quali sussiste la causa di prelazione indicato nella relazione giurata di un professionista(…)". Se da un punto di vista giuridico, numerosi sono stati gli interventi dottrinali volti a interpretare il significato della norma in oggetto, di contro, quasi nullo è stato l’apporto in merito della dottrina aziendalista. Tuttavia, tale norma, nei termini in cui impone il riferimento al concetto di valore di realizzo in caso di liquidazione, pone una serie di problematiche applicative di carattere economico e contabile che non sembrano ancora aver trovato piena soluzione e che, comunque, richiedono una discussione in sede non solamente giuridica. In tal senso, il presente contributo, muovendo dalla "funzione di garanzia a tutela dei creditori con diritto di prelazione" che di fatto viene assegnata alla relazione del professionista, richiama le indicazioni fornite da prassi, dottrina e giurisprudenza sui suoi contenuti e sulle sue modalità di redazione (paragrafo 1 e 2) per poi scendere negli aspetti più immediatamente economici della modalità di determinazione del ricavato in caso di liquidazione e del rapporto di "derivazione" esistente tra quest’ultimo ed il valore di mercato (paragrafo 3), proponendo infine un possibile modello applicativo (paragrafo 4).

Italian bankruptcy law (art. 160 comma 2, l.f.) allows a company proposing a voluntary agreement to offer a partial repayment to its privileged creditors just as long as the offered payment is higher than the amount they would obtain in the event of liquidation. This amount has to be determined on the basis of the market value and it has to be stated in the appraisal of an accounting expert. Whereas previous literature has dedicated large attention to the contents and the objective of this appraisal, little, if any, discussion can be found on the methodology to be followed to determine the proceeds in the event of liquidation "on the basis" of the market value. This is probably the case since previous works are in most cases of legal nature and structure, whereas answers to such an issue has to be sought in the current value accounting literature. This work, exploiting that literature, investigates the links between the concept of "market value" and that of "proceeds in case of liquidation" and it ends up developing a model that frames the possible reasons that can justify any difference between them so to assist the expert in determining the latter once he has obtained the former.

Note: Downloadable document is in Italian.

Suggested Citation:

Capalbo, Francesco and Sorrentino, Marco, I rapporti tra 'Valore Di Mercato' e 'Ricavato in caso di liquidazione' nella 'Relazione Giurata' ex art. 160 L.F. Comma 2 (The Use of Fair Value in Determining Liquidation Value in Case of Debt Restructuring and Bankruptcy) (August 2, 2013). F. Capalbo, M. Sorrentino, I rapporti tra “valore di mercato” e “ricavato In caso di liquidazione” nella « relazione giurata » Ex art. 160 l.f. Comma 2, Rivista dei Dottori Commercialisti, 2/2013, pp. 305 -316, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2305218
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
23 References
S Ambrosini , A Bassi , V ; G Buonocore , F Capo , De Santis E B , Meoli
I: I presupposti -La dichiarazione di fallimento -Le soluzioni concordatarie
Trattato di diritto fallimentare Posted: 2008
S Bonfatti , L Panzani
La riforma organica della procedure concorsuali Posted: 2008
C Cavallini
Commentario alla legge fallimentare
EGEA , volume 3 Posted: 2011
E Ceccherini
La qualificazione, l'indipendenza e la terzietà del professionista attentatore negli istituti concorsuali di gestione della crisi d'impresa e le diverse tipologie di relazioni o attestazioni Posted: 2011
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
320
ABSTRACT VIEWS
1,869
RANK
215,996
23 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Accounting Education eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies