Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
LA HOLDING ESTRATEGIA FISCAL PARA LAS EMPRESAS FAMILIARES (Holding the Fiscal Strategy for the Family Business)

Revista Global de Negocios, Vol. 1 (1) pp. 1-11, 2013

11 Pages Posted: 10 Feb 2014

Rosa Hilda Hernández Sandoval

Universidad Autonoma de Coahuila

Sandra Patricia de la Garza Cienfuegos

Universidad Autonoma de Coahuila

Laura Leticia Gaona Tamez

Universidad Autonoma de Coahuila (Saltillo), Students

Date Written: 2013

Abstract

Spanish Abstract: La presente investigación se realizó en Monclova, Coah., en el año 2011 y tiene por objeto constituir una empresa holding para obtener beneficios fiscales sin caer en la evasión o elusión fiscal, esta alternativa permite controlar desde la cúspide a las demás empresas subsidiarias que han sido creadas. Los resultados muestran que existen en México 4,862 empresas familiares que consolidan para efectos fiscales, las cuales se encuentran integradas en 422 grupos. En este régimen de fiscalización grupal llamado consolidación fiscal permite a las demás empresas llamadas controladas poder acceder a algunos beneficios fiscales, como son las pérdidas registradas en una empresa entre las utilidades de otra empresa que se encuentre integrada en el grupo de consolidación fiscal, es decir: con la idea de contar con un resultado fiscal consolidado y poder en una declaración fiscal una base única los resultados obtenidos de todas las empresas que integran el grupo corporativo. Una vez obtenido el resultado fiscal y determinado el impuesto anual a cargo se podrá diferir en cinco ejercicios siguiente, así se puede utilizar los flujos de efectivo de los impuestos no utilizados, solamente en este régimen de consolidación fiscal, en México el fisco permite el diferimiento de cinco años.

English Abstract: This research was conducted in Monclova, Coahuila, in 2011. It aims to identify holding companies for tax benefits without falling into tax evasion or avoidance. This option allows you to control from the top the other subsidiary companies. The results show there are family businesses in Mexico totaling 4,862 to consolidate for tax purposes, integrated into 422 groups. The control regime group allows other companies controlled to access certain tax benefits. These tax benefits include losses in a company offsetting profits of another company that is built into the tax consolidation group. The idea is to have a consolidated taxable income in a tax return. Once the taxable income is determined, the annual tax may be deferred for five years. So, you can use the cash flows associated with deferred taxes in the tax consolidation regime in Mexico.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: Holding, Tax Benefits, Tax Deferral

JEL Classification: G30, H21, H25, M41

Suggested Citation:

Hernández Sandoval, Rosa Hilda and de la Garza Cienfuegos, Sandra Patricia and Gaona Tamez, Laura Leticia, LA HOLDING ESTRATEGIA FISCAL PARA LAS EMPRESAS FAMILIARES (Holding the Fiscal Strategy for the Family Business) (2013). Revista Global de Negocios, Vol. 1 (1) pp. 1-11, 2013, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2324399
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
2 References
es: cienfuegoss2005@yahoo.com.mx Líneas de investigación: Clima organizacional, satisfacción labora
Crossref
Laura Leticia Gaona Tamez
Catedrática Asociada con perfil PROMEP en la Facultad de Contaduría y Administración de la misma Universidad Autónoma de Coahuila, México, adscrita a la cátedra de presupuestos. Se puede contactar en la Facultad de Contaduría y Administración en carretera 57 km
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
563
ABSTRACT VIEWS
4,562
RANK
111,976
2 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Governance & Accounting eJournal

Follow

Entrepreneurship & Management eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies