Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Impacto Legal Y Financiero Del Impuesto Empresarial A Tasa Única En Los Convenios Para Evitar La Doble Tributación Con México (Legal and Financial Impact of the Corporate Tax Rate to Single in the Agreements to Avoid Double Characteristics with Mexico)

Revista Internacional Administración & Finanzas, Vol. 7 (3) pp. 91-112, 2014

22 Pages Posted: 6 Feb 2014

Rigoberto Reyes Altamirano

Universidad de Guadalajara

Date Written: 2014

Abstract

Spanish Abstract: Este trabajo analiza entre otras cuestiones: el impacto que el Impuesto Empresarial a Tasa Única ha tenido, desde su entrada en vigor, en 2008, en los Convenios para Evitar la Doble Tributación que México había firmado antes del año citado, así como los que fueron modificados y entraron en vigor, después de su implementación en el país; los elementos existenciales del Impuesto Empresarial a Tasa Única para determinar si constituye un impuesto de naturaleza idéntica o similar al contenido en los Convenios para Evitar la Doble Tributación, arribándose a la conclusión que al considerarse como un "impuesto a los ingresos brutos" y sobre una base gravable sobre los "beneficios tributarios", no se considerará como tal por las autoridades fiscales de los Estados Unidos de América; la problemática fiscal y financiera que puede generarse, si el referido país, no acepta como acreditable el impuesto antes señalado, en virtud del porcentaje que ese país representa en la Inversión Extranjera Directa hacia nuestro país, así como la naturaleza jurídica que deben tener los comentarios al modelo de Convenio para Evitar la Doble Tributación, bien como una fuente auténtica de interpretación o como una declaración interpretativa de la Organización para la Cooperación y Desarrollo.

English Abstract: This work analyses the impact of the single rate business tax has had, since its creation in 2008. The objective of the 2008 law was to avoid double taxation in Mexico. that Mexico had signed before the mentioned year, as well as those who were modified and entered into force, following its implementation in the country; the existential elements of the single rate business tax to determine whether it constitutes a tax identical or similar to the content of agreements to avoid double taxation, arriving at the conclusion that to be considered a "gross receipts tax" and on a taxable basis on the "tax benefits", is not regarded as such by the tax authorities of the United States of America; the problematic fiscal and financial that can be generated, if the concerned country, does not accept how creditable tax designated above, under the percentage representing that country in foreign direct investment to our country, as well as the legal nature to the comments when the Model Convention to avoid double taxation, as an authentic interpretation of source or as an interpretative declaration of the Organization for cooperation and development.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: CEDT, Comments on MOCDE, Tax, Rate Business Tax, México, MOCDE, USA

JEL Classification: K20, K33, K34

Suggested Citation:

Reyes Altamirano, Rigoberto, Impacto Legal Y Financiero Del Impuesto Empresarial A Tasa Única En Los Convenios Para Evitar La Doble Tributación Con México (Legal and Financial Impact of the Corporate Tax Rate to Single in the Agreements to Avoid Double Characteristics with Mexico) (2014). Revista Internacional Administración & Finanzas, Vol. 7 (3) pp. 91-112, 2014, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2328462
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
24 References
Un tratado deberá interpretarse de buena fe conforme al sentido corriente que haya de atribuirse a los términos del tratado en el contexto de estos y teniendo en cuenta su objeto y fin. 2. Para los efectos de la interpretación de un tratado. el contexto comprenderá, además del texto, incluidos su preámbulo y anexos; a) todo acuerdo que se refiera al tratado y haya sido concertado entre todas las partes con motivo de la celebración del tratado; b) todo instrumento formulado por una o más partes con motivo de la celebración del tratado y aceptado por las demás como instrumento referente al tratado; 3. Juntamente con el contexto, habrá de tenerse en cuenta: a) todo acuerdo ulterior entre las partes acerca de la
b) toda práctica ulteriormente seguida en la aplicación del tratado por la cual conste el acuerdo de las partes acerca de la interpretación del tratado
toda norma pertinente de derecho internacional aplicable en las relaciones entre las partes
Se dará a un término un sentido especial si consta que tal fue la intención de las partes
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
160
ABSTRACT VIEWS
2,153
RANK
425,064
24 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Political Economy: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow

Political Economy: Fiscal Policies & Behavior of Economic Agents eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies