Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
La Normativa Anti-Abuso Fiscal Aplicable En India Y China (a Través Del Análisis De Asuntos Resueltos Recientemente) (Analysis of Antitax Avoidance Measures Through Recent Cases in China and India)

Revista Quincena Fiscal No 19, Ed. Aranzadi, November, p.81/112

35 Pages Posted: 23 Oct 2013 Last revised: 19 Dec 2013

Patricia Lampreave

Instituto de Estudios Bursatiles (Universidad Complutense de Madrid), Law School

Date Written: November 1, 2012

Abstract

La elusión y evasión fiscal tienen un efecto importante en el desarrollo económico de todas las economías. No obstante, las economías en desarrollo son particularmente vulnerables a este tipo de prácticas, debido a las deficiencias en su marco legal, la falta de recursos suficientes y experiencia de las autoridades fiscales para supervisar las complejidades subyacentes a estas prácticas. Como punto de partida, en el presente artículo se diferencian los conceptos de evasión, elusión y planificación fiscal, dado que los tres cubren una amplia gama de conductas encaminadas a minimizar la carga fiscal, diferenciándose en los mecanismos utilizados y las consecuencias legales que se derivan de los mismos. Tras la introducción, el artículo se centrará en las problemática de las medidas anti-elusión adoptadas por China e India, a través del análisis de su legislación interna y de asuntos que han sido resueltos recientemente por las autoridades fiscales y por los tribunales de estos países, marcando con ello un cambio de posicionamiento, lo que ha llevado a modificar su normativa interna, al ser conscientes que el exceso de laxitud no beneficia al país, sino que atrae a un tipo de inversor que no tiene intención de contribuir en el desarrollo de su economía, sino todo lo contrario.

Tax avoidance and anti tax evasion measures are matters of major concerns for tax authorities and corporate management. This concern is particularly serious for developing countries given the rapid growth of the investment in their economies and their lack of adequate experience in dealing with the problem. As an introduction, it is first analyzed first the differences between tax evasion, tax avoidance and tax planning. Thereafter, the paper analyzes the former inefficiency of the anti-tax avoidance provision in China and India and the development in the implementation of the mentioned measures in the domestic legislation that has been reflected through certain tax cases resolved recently by the tax authorities and the Courts of these countries. Both countries have recently incorporated some changes in their tax legislation, being aware that an excessive laxity does not benefit the country and attracts a type of foreign investor that does not intend to contribute in the development of its economy, but quite the opposite.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Suggested Citation:

Lampreave, Patricia, La Normativa Anti-Abuso Fiscal Aplicable En India Y China (a Través Del Análisis De Asuntos Resueltos Recientemente) (Analysis of Antitax Avoidance Measures Through Recent Cases in China and India) (November 1, 2012). Revista Quincena Fiscal No 19, Ed. Aranzadi, November, p.81/112, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2343330 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2343330
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
70
ABSTRACT VIEWS
822
RANK
772,528
PlumX Metrics
Related eJournals

Political Economy: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies