Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Impairment of Assets

F. Capalbo, Impairment of Assets, in "il bilancio secondo i principi contabili internazionali IAS/IFRS. Regole ed applicazioni", edited by Lucio Potito, Giappichelli Editore Torino, 2013

52 Pages Posted: 23 Dec 2013

Francesco Capalbo

Second University of Naples - Department of Economics; Seconda Universita degli Studi di Napoli

Date Written: September 18, 2013

Abstract

Italian Abstract: Il lavoro offre una rappresentazione completa delle problematiche di implementazione dello IAS 36. Particolare attenzione è dedicata al calcolo del Recoverable amount sia con riferimento ai singoli Asset che alle Cash Generating unit. Il lavoro è completato da esempi numerici e riferimenti alle prassi di alcune tra le principali aziende quotate italiane.

English Abstract: The paper offers on outline of IAS 36 implementation. All main issues are tackled, from the identification of the assets that maybe impaired to the actual performance of the impairment test and the determination of any possible reversal. Particular attention is devoted to impairment test for Cash Generating Units and for acquired goodwill. The outline is enriched with numerical examples and illustrations of IFRS based financial reports of Italian listed companies.

Note: Downloadable document is in Italian.

Keywords: Impairment, Asset Valuation, IAS 36, Cash Generating Unit

Suggested Citation:

Capalbo, Francesco, Impairment of Assets (September 18, 2013). F. Capalbo, Impairment of Assets, in "il bilancio secondo i principi contabili internazionali IAS/IFRS. Regole ed applicazioni", edited by Lucio Potito, Giappichelli Editore Torino, 2013, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2369219
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
26 References
Ragioneria -Amodeo D Amodeo , Ragioneria Generale Delle Imprese , Napoli Giannini
Posted: 1979
Applicazione Banca D&apos;italia -Consob -Isvap , -Banca D&apos;italia -Consob -Isvap Ias/Ifrs
Tavolo di coordinamento fra Banca d'Italia Posted: 2010
Crossref
La Capalbo , -Capalbo F Valutazione Delle Attività
La valutazione delle attività di bilancio del settore pubblico: considerazioni sulla esportabilità dei criteri sviluppati nella letteratura del settore privato , p. 45 - 59 Posted: 2013
Reddito Capaldo , -Capaldo P Reddito , Capitale E Bilancio D&apos;esercizio. Una Introduzione
Posted: 1999
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
355
ABSTRACT VIEWS
2,712
RANK
192,800
26 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies