Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
L’Accounting Standard Overload: 'L’Hangman’s Noose' Delle Small Business Anglosassoni (Accounting Standards Overload: The 'Hangman’s Noose' of Small Business Entities)

Rivista Piccola Impresa/Small Business - n. 2, anno 2013

24 Pages Posted: 4 Feb 2014

Marco Sorrentino

Pegaso Telematic University

Date Written: 2013

Abstract

Italian Abstract: Tradizionalmente, la letteratura anglosassone associa il brusco, quanto inaspettato, declino del mercato dei capitali americano degli anni ’70 e la conseguente attività di proliferazione dei principi contabili all’origine di una complessa problematica tipica delle small business entity, denominata accounting standard overload. L’interesse manifestato per tale fenomeno nell’ambito dell’Anglo-Saxon Accounting context è cresciuto smisuratamente nel corso degli anni. Accanto alle diverse opinioni dottrinali, difatti, numerosi pronunciamenti ufficiali sono stati formulati sul tema da parte dei principali organismi contabili e professionali anglosassoni e disparati sono stati i loro tentativi di fornire una adeguata soluzione a questa annosa questione. Nell’ambito di tale contesto, sorge il presente contributo che, dopo aver effettuato una ampia rassegna della letteratura in tema di accounting standard overload (par. 2) ed aver descritto l’evoluzione che tale fenomeno ha avuto nel tempo (par. 3), analizza le diverse soluzioni adottate sul tema dagli standard setter dei principali paesi anglosassoni (par. 4), per poi terminare con le considerazioni dell’autore (par. 5).

English Abstract: Anglo-Saxon accounting literature has traditionally connected the sharp and unexpected decline in the U.S. stock market in the 70’s and the following proliferation of accounting standards with the origin of a complex problem for small business entities, defined accounting standards overload. The interest for this phenomenon has quickly spread from the U.S. to the other Anglo-Saxon countries with a series of official pronouncements and not a few theoretical and/or empirical researches, trying to get a possible solution to this specific problem. As a result, this paper analyzes the main literature (par. 2) and the development (par. 3) of the general phenomenon of accounting standard overload and describes the solution adopted in the main Anglo-Saxon countries (par. 4); finally the author shares his personal observations (par. 5).

Note: Downloadable document is in Italian.

Keywords: PMI; sistema contabile anglosassone; sovraccarico di principi contabili; comunicazione economico-finanziaria semplificata; SME; Anglo-Saxon accounting system; standard overload; differential reporting

JEL Classification: M41, M48

Suggested Citation:

Sorrentino, Marco, L’Accounting Standard Overload: 'L’Hangman’s Noose' Delle Small Business Anglosassoni (Accounting Standards Overload: The 'Hangman’s Noose' of Small Business Entities) (2013). Rivista Piccola Impresa/Small Business - n. 2, anno 2013, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2390032
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
65 References
-Australian Accounting Standards Board, SAC 1, Definition of Reporting Entity Posted: 1990
A A S
Australian Accounting Standards Board, Framework for the Preparation and Presentation of Financial Statements Posted: 2007-12
Crossref
A I C P A
Institute of Certified Public Accountants, A Discussion Paper -The Application of Generally Accepted Accounting Principles to Smaller and/or Closely Held Businesses Posted: 1975-03-31
A I C P
Report of Committee on Generally Accepted Accounting Principles for Smaller and/or Closely Held Business Posted: 1976
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
96
ABSTRACT VIEWS
1,707
RANK
636,031
65 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies