Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Istruttoria Preconcorsuale in Funzione Cautelare E Il Ruolo Del Bilancio Dell’Esercizio (Financial Statement Analysis in Insolvency Scenarios)

in Fimmanò F. (edited by), “Diritto delle imprese in crisi e tutela cautelare” (Company Law), Giuffrè, 2012, p. 315-337.

24 Pages Posted: 5 Feb 2014 Last revised: 5 Feb 2014

Francesco Capalbo

Second University of Naples - Department of Economics; Seconda Universita degli Studi di Napoli

Marco Sorrentino

Pegaso Telematic University

Date Written: February 3, 2014

Abstract

Italian Abstract: Sempre più spesso dai risultati della analisi dei bilanci possono derivare conseguenze fondamentali per la sopravvivenza delle aziende che li hanno redatti. In un contesto di crisi quale quello attuale, le aziende si trovano spesso a confrontarsi ad accedere a fasi preconcorsuali in cui le decisioni che saranno assunte dipendono dai risultati della analisi degli eventuali squilibri monetari, reddituali o patrimoniali emergenti dai loro bilanci. Una corretta tecnica di analisi può infatti rappresentare un essenziale supporto nella istruttoria dei tribunali e può aiutare a prevenire i rischi che, ad esempio, possono derivare da un’affrettata previsione di misure cautelari che sottraggano l’azienda dal controllo di chi, in linea di principio, ha le competenze necessarie per gestirla, dall’autorizzazione di esercizi provvisori di gestioni che continuino a bruciare cassa o anche dalla mancata autorizzazione di esercizi che siano invece ancora in grado di generare liquidità. L’analisi è distinta rispetto a tre situazioni che possono verificarsi rispetto ad una azienda che abbia manifestato uno squilibrio monetario tale da fare insorgere il timore dell’insolvenza: 1) Azienda con squilibrio monetario ma con equilibrio patrimoniale (patrimonio netto positivo); 2) Azienda con squilibrio monetario ma con un equilibrio patrimoniale supportato da adeguate aspettative reddituali; 3) Azienda con squilibrio monetario e con squilibrio patrimoniale (patrimonio netto negativo).

English Abstract: Financial Statement Analyses have an increasing role in the assessment the Court is required to make when a company that has suffered of a financial distress is about to enter an insolvency procedure. A wrong assessment might end up in an unappropriated interruption of the company’s activity with a negative impact for all the stakeholders, creditors included. Companies that have suffered financial distress might, indeed, be still well capable of producing cash even if when incapable of producing income and maintaining a positive equity. In such circumstances their continuity, even for a definite time, might often be the best solution for all the stakeholders, but in order to verify this hypothesis it is necessary to perform detailed financial statement analyses exploiting the relations between accrual and financial aspects of the annual published statements. The work offer an example of an analysis of this kind that tries to sort all the possible situations in three main categories: a) companies suffering financial distress but presenting positive equity; b) companies suffering financial distress but with solid income perspectives; c) Companies suffering financial distress with negative equity.

Note: Downloadable document is in Italian.

Suggested Citation:

Capalbo, Francesco and Sorrentino, Marco, Istruttoria Preconcorsuale in Funzione Cautelare E Il Ruolo Del Bilancio Dell’Esercizio (Financial Statement Analysis in Insolvency Scenarios) (February 3, 2014). in Fimmanò F. (edited by), “Diritto delle imprese in crisi e tutela cautelare” (Company Law), Giuffrè, 2012, p. 315-337., Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2390108
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
52 References
G Airoldi , G Brunetti , V Coda , Di Economia Aziendale
Posted: 2005
Crossref
D Alexander , S Archer
Anglo-Saxon" financial accounting
The international journal of accounting , volume 35 , p. 539 - 557 Posted: 2000
E I Altman
Financial ratios, discriminant analysis and the prediction of corporate bankruptcy
The journal of finance , volume 23 , p. 589 - 609 Posted: 1968
Crossref
D Amodeo , Ragioneria Generale Delle Imprese , Giannini , Napoli , A Aziz , D C Emanuel , G H Lawson
Banckruptcy prediction: an investigation of cash flow based models
Journal of Management Studies , volume 25 , p. 419 - 437 Posted: 1988
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
49
ABSTRACT VIEWS
1,399
52 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies