Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
La Contabilizzazione Dell’Operazione Di Leasing Nel 'Nuovo' Bilancio Economico-Patrimoniale Delle Pubbliche Amministrazioni: Le Indicazioni Dell’Ipsas 13 (Accounting for Leases in the 'New' Financial Statement of Italian Public Sector Entities: Analysis of IPSAS 13)

Rivista dei Dottori Commercialisti 4/2012, p. 763-786

24 Pages Posted: 4 Feb 2014

Marco Sorrentino

Pegaso Telematic University

Date Written: February 3, 2014

Abstract

Italian Abstract: A partire dai primi anni ottanta, i principali paesi di cultura anglosassone sono stati teatro di profondi ed innovativi processi di riforma del settore pubblico che, con modalità e grado di intensità differenti, hanno successivamente interessato anche la stragrande maggioranza delle democrazie occidentali. Nell’ambito di tale processo riformista, un ruolo fondamentale è stato assunto dalle modifiche che hanno interessato i sistemi di misurazione e rilevazione contabile (c.d. New Public Financial Management) e che sono state caratterizzate dal graduale passaggio da un sistema contabile basato sul principio di cassa (cash accounting) ad uno, tipico del settore profit, basato sul principio della competenza economica (accrual accounting). Con riferimento specifico al nostro paese, ancora fortemente ancorato ad un sistema di cash accounting in ambito pubblico, assume particolare rilievo il recente D.Lgs. 118/2011, attraverso il quale il Legislatore italiano ha inteso ridisegnare l’assetto ed il funzionamento dei sistemi contabili di Regioni, Province e Comuni (nonché dei rispettivi enti strumentali), stabilendo che a partire dal 2014 la contabilità economico-patrimoniale dovrà affiancare il sistema principale di rilevazione contabile di tali enti, di stampo prettamente finanziario. Dall’analisi dei criteri richiesti per la valutazione delle voci dell’attivo patrimoniale, emerge un’importante novità con riferimento al trattamento contabile dell’operazione di leasing. Il Legislatore nazionale, in controtendenza con quanto osservabile in ambito profit, ha inteso applicare concretamente alla fattispecie del leasing pubblico il principio della prevalenza della sostanza sulla forma, prevedendo così, per l’ente pubblico-locatario, una sua sostanziale contabilizzazione secondo quanto disposto dall’IPSAS 13, il principio contabile internazionale per il settore pubblico attinente l’operazione di locazione. Vista la portata innovativa delle suddette disposizioni legislative ed in considerazione del crescente interesse manifestato nel nostro paese per il leasing pubblico all’indomani dell’esplicito riconoscimento di tale operazione quale idoneo strumento di finanziamento per la Pubblica Amministrazione (Legge Finanziaria 2007), il presente contributo concentrerà la propria attenzione sull’IPSAS 13, esaminando altresì i possibili effetti che una sua applicazione potrebbe determinare all’interno del contesto pubblico italiano.

English Abstract: Since first eighties, the large majority of the western democracies have been the theater of a depth and innovative reform process of the public sector, in which a fundamental role was assumed by the changes that interested the accounting structure through a gradual shift from a cash-basis to an accrual-basis accounting system (so-called “new public financial management”). In Italy, the introduction of accrual accounting in the public sector has been finally formalized by the recent Legislative Decree n. 118/2011, which lays down its use (in conjunction with cash accounting) for all Italian territorial and local government units as from 2014 (with a pilot period in 2012 and 2013). Analyzing the correlated evaluation criteria, it is interesting to observe the ‘exceptional’ accounting treatment required for finance lease. In contrast with a formal and legal approach, typical of the Italian accounting tradition, it has been substantially authorized the use of capitalized lease method according to IPSAS 13. Considering this background and the explicit recognition of leasing as a suitable financial operation for the Italian General Government Sector, the paper describes the key elements of IPSAS 13 and focuses on the accounting treatment to use in Financial Statements of both lessee (principally) and lessor (less). Finally the author shares some observations on the possible effects generated by the application of this international accounting standard within the Italian public sector context.

Note: Downloadable document is in Italian.

Keywords: IPSAS 13; contabilità economico-patrimoniale; settore pubblico; leasing; accrual accounting; public sector

JEL Classification: M41; M48

Suggested Citation:

Sorrentino, Marco, La Contabilizzazione Dell’Operazione Di Leasing Nel 'Nuovo' Bilancio Economico-Patrimoniale Delle Pubbliche Amministrazioni: Le Indicazioni Dell’Ipsas 13 (Accounting for Leases in the 'New' Financial Statement of Italian Public Sector Entities: Analysis of IPSAS 13) (February 3, 2014). Rivista dei Dottori Commercialisti 4/2012, p. 763-786, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2390075
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
54 References
un incremento nella quota di interessi passivi rilevati nel conto economico, che nel corso del primo periodo (20X2) passerebbero da 0 a 24
ammontare complessivo dei Costi della Gestione rilevati nel conto economico, che nel corso del primo periodo (20X2) passerebbero da 124.000 E (Voce B13 « Utilizzo beni di terzi ») a 33.000 E (Voce B16 « Quote di ammortamento
Strocchia, Strocchia, 2007) non vi sia una posizione univoca al riguardo, chi scrive ritiene che l'utilizzo della metodologia finanziaria e, quindi, l'applicazione dell'IPSAS 13 per la contabilizzazione di un'operazione di leasing finanziario pubblico potrebbe consentire di arrivare alla definizione di una dimensione più veritiera e corretta sia del parametro di riferimento del Patto di Stabilità interno ( 25 ), incrementando l'importo di spesa da considerare per il computo dei saldi finanziari (per il primo periodo passerebbero da E 124.000 ad E 1.100.000), sia del limite percentuale tra oneri finanziari ed entrate correnti di cui all'art. 204 del Tuel, rendendo espliciti gli interessi passivi rilevati nel conto economico dell
È altresì interessante rilevare come la modifica del criterio di contabilizzazione potrebbe generare effetti rilevanti anche sui vincoli finanziari previsti o comunque desumibili dalla disciplina relativa al Patto di Stabilità interno Posted: 2004
Bibliografia
Crossref
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
189
ABSTRACT VIEWS
1,748
RANK
366,348
54 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies