Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Sarbanes Oxley Review and Implementation in Modern Organisations Under COSO Framework

11 Pages Posted: 14 Mar 2014

Tanvir Orakzai

Independent

Date Written: March 12, 2014

Abstract

Information security experts today confront cluster of government regulations that can influence the way they do their occupation. Some of these examples include Sarbanes Oxley, Gramm-Leach-Bliley Act, the Health Insurance Portability and Responsibility Act (HIPAA) etc that and California Senate Bill affect the data security prerequisites for an organization. A lot of these Acts are vague and ambiguous simply tells what should be done rather than how it should be done.

This article examines the Sarbanes Oxley Act focusing on the control Section of 302 and 404 and how COSO framework can be utilized for information security compliance in modern organisation.

Keywords: Sarbanes Oxley, COSO, Information Security Compliance, SOX Control, SOX implementation Guidelines, Section 404, COSO framework, Section 302

JEL Classification: D50, L80

Suggested Citation:

Orakzai, Tanvir, Sarbanes Oxley Review and Implementation in Modern Organisations Under COSO Framework (March 12, 2014). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2408298 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2408298
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
11 References
S Anand
Essentials of Sarbanes-Oxley
NJ Posted: 2007
Crossref
Anon
Sarbanes -Oxley Compliance Posted: 2014-03-10
Arjun Krishnan , A B K
SOX compliance with SAP treasury and risk management Posted: 2009
D N Chorafas
IT auditing and Sarbanes-Oxley compliance : key strategies for business improvement Posted: 2009
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
146
ABSTRACT VIEWS
1,560
RANK
459,276
11 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow

IO: Regulation, Antitrust & Privatization eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies