Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
10 Errores frecuentes de algunos Abogados sobre Finanzas y Contabilidad (10 Errors of Lawyers About Finance and Accounting)

13 Pages Posted: 15 Apr 2014 Last revised: 17 Jan 2018

Pablo Fernandez

IESE Business School

Isabel Fernández Acín

University of Navarra - University of Navarra, Students

Pablo Linares

University of Navarra, IESE Business School

Date Written: October 23, 2017

Abstract

Spanish Abstract: Esta nota recoge los10 errores más habituales con los que los autores se han encontrado al tratar con abogados en pleitos, en arbitrajes, en consejos de administración, en clase y en adquisiciones. Los errores que se comentan no son exclusivos de los abogados: participan de ellos muchas otras personas de variada formación y actividad profesional.

English Abstract: This paper contains a collection and classification of 9 errors seen in courts and sentences. The author had access to most of the valuations referred to in this paper in his capacity as a consultant in trials, in boards, in class and in arbitrage processes.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: valuation errors, cash flow, net income, lawyer

JEL Classification: G12, G29, G31, M21

Suggested Citation:

Fernandez, Pablo and Fernández Acín, Isabel and Linares, Pablo, 10 Errores frecuentes de algunos Abogados sobre Finanzas y Contabilidad (10 Errors of Lawyers About Finance and Accounting) (October 23, 2017). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2420478 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2420478
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
25 References
Tres sentencias judiciales con varios errores sobre valoración
Crossref
Pablo Fernandez
21 Bonos Estructurados y 9 Participaciones Preferentes (21 Structured Bonds and 9 Preferred Shares)
Pages: 27 Posted: 26 Mar 2012 Last revised: 24 Jan 2018
Download PDF  Add Paper to My Library
Presente Conviene Tener
En la caja de la empresa sólo hay entradas y salidas de dinero (cobros y pagos), Los informes de auditoría son variados como los jamones: desde "muy buenos" hasta "bastante malos
Un buen auditor es un experto en contabilidad. Pero no es un experto en valoración, ni en estrategia ni en análisis de viabilidad… Aunque, por supuesto, algunos auditores (y también algunos médicos) dominan la valoración de empresas
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
6,387
ABSTRACT VIEWS
16,344
RANK
2,746
1 Citations
25 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Litigation & Procedure eJournal

Follow

European Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies