Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Avoiding FCPA Liability by Tightening Internal Controls: Considerations for Institutional Investors and Corporate Counsel

7 Pages Posted: 30 Aug 2014 Last revised: 3 Sep 2014

H. Kotz

Berkeley Research Group,LLC

Susan Mangiero

I Paint With Words, LLC

Date Written: August 28, 2014

Abstract

Knowing about the Foreign Corrupt Practices Act ("FCPA") is critical for any institutional investor that has ties to non-U.S. service providers, is investing outside the U.S. and/or buying securities issued by non-U.S. companies. "Avoiding FCPA Liability by Tightening Internal Controls: Considerations for Institutional Investors and Corporate Counsel" by H. David Kotz and Dr. Susan Mangiero (The Corporate Counselor, September 2014) explains the basics of the FCPA, discusses implications for pension funds, endowments, foundations, family offices and sovereign wealth funds and suggests educational references for further reading.

Keywords: FCPA, Foreign Corrupt Practices Act, International Investment

JEL Classification: F00, F30, G15, G18, G23, G28, K20

Suggested Citation:

Kotz, H. and Mangiero, Susan, Avoiding FCPA Liability by Tightening Internal Controls: Considerations for Institutional Investors and Corporate Counsel (August 28, 2014). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2488877 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2488877
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
111
ABSTRACT VIEWS
1,069
RANK
572,233
PlumX Metrics
Related eJournals

Risk Management eJournal

Follow

Corporate Governance Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies