Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Cómo Interpretar Adecuadamente Las Razones Financieras. (How to Read Properly Financial Ratios.)

Davila, Ricardo & Ignacio Vélez-Pareja, 1986. Cómo interpretar adecuadamente las razones financieras. Cuadernos de Administración (Universidad Javeriana), No. 9, Abril, 1987, pp. 37-51

36 Pages Posted: 10 Jan 2015 Last revised: 12 Jan 2015

Miguel Ricardo Davila

Pontifical University Javeriana Cali

Ignacio Velez-Pareja

Grupo Consultor CAV Capital Advisory & Valuation

Date Written: July 8, 1986

Abstract

Spanish Abstract: Este trabajo estudia las consecuencias del uso de algunas razones financieras sin tomar en cuenta el efecto del valor del dinero en el tiempo, esto es, inflación y tasas de interés.

Es interesante observar que cuando se escribió y publicó este trabajo, las NIIF no eran muy populares y el tema de la época era el ajuste de los estados financieros por inflación.

Escribimos este trabajo en 1982 y fue publicado en 1987 en Cuadernos de Administración (Universidad Javeriana). Como una curiosidad, se incluye la versión original en mimeógrafo, sólo con fines históricos.

English Abstract: This paper study the consequences of using some financial ratios without taking into account the effect of the time value of money, this is inflation and interest rates.

It is interesting to take into account that at the time this paper was written and published, IFRS were not popular and the issue at that time was adjusting financial statements for inflation.

We wrote this paper in 1982 and Cuadernos de Administración (Universidad Javeriana) published it in 1987. As a curiosity, we include the original mimeographed version, just for historical purposes.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: Accounting, financial management, financial statements, financial ratios, Contabilidad, Administracion financera, Analisis financiero, Razones financieras

JEL Classification: M41

Suggested Citation:

Davila, Miguel Ricardo and Velez-Pareja, Ignacio, Cómo Interpretar Adecuadamente Las Razones Financieras. (How to Read Properly Financial Ratios.) (July 8, 1986). Davila, Ricardo & Ignacio Vélez-Pareja, 1986. Cómo interpretar adecuadamente las razones financieras. Cuadernos de Administración (Universidad Javeriana), No. 9, Abril, 1987, pp. 37-51 , Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2546733
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
310
ABSTRACT VIEWS
2,218
RANK
223,632
PlumX Metrics
Related eJournals

Social Sciences Education eJournal

Follow

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies