Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
International Financial Reporting Standards (IFRS): Standardization or Harmonization

Abhinav National Monthly Refereed Journal of Research in Commerce & Management Volume 4 , Issue 3 (March, 2015)

4 Pages Posted: 4 Apr 2015 Last revised: 29 Oct 2017

Rajeev Kumar Upadhyay

Shaheed Bhagat Singh College, University of Delhi

Date Written: March 13, 2015

Abstract

This paper focuses on the issue of standardization and harmonization of International Financial Reporting Standards. For the purpose qualitative analysis of the secondary data has been done. Findings and conclusion suggests that harmonization of accounting and financial reporting standards, practices and frameworks for making it homogenous is better option than that of the standardization because of its accommodative and inclusive nature.

Keywords: International Financial Reporting Standards, IFRS, Standardization, Harmonization

Suggested Citation:

Upadhyay, Rajeev Kumar, International Financial Reporting Standards (IFRS): Standardization or Harmonization (March 13, 2015). Abhinav National Monthly Refereed Journal of Research in Commerce & Management Volume 4 , Issue 3 (March, 2015), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2589454
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
13 References
Arthur R Wyatt
Chairman of the International Accounting Standards Committee (IASC) Heralds International Harmonization in Fleming
Journal of Accountancy , volume 172 , issue 3 Posted: 1991-09
R Ball
International Financial Reporting Standards (IFRS): Pros and Cons for Investors, Accounting and Business Research, International Accounting Policy Forum , p. 5 - 27 Posted: 2006
Crossref
M Barth , G Clinch , T Shibano
International accounting harmonization and global equity markets
Journal of Accounting and Economics , volume 26 , p. 201 - 235 Posted: 1999
Crossref
M Bradshaw , G Miller
Working Paper
Will Harmonizing Accounting Standards Really Harmonize Accounting? Evidence from Non-U.S. Firms Adopting Posted: 2007
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
116
ABSTRACT VIEWS
819
RANK
552,835
13 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies