Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Understanding Behavioral Aspects of Financial Planning and Investing

Journal of Financial Planning, Volume 28, Issue 3, pp. 22-26

5 Pages Posted: 20 Apr 2015

H. Kent Baker

American University - Kogod School of Business

Victor Ricciardi

Ursinus College; SSRN

Date Written: March 1, 2015

Abstract

Understanding fundamental human tendencies can help financial planners and advisers recognize behaviors that may interfere with clients achieving their long-term goals. The authors describe several well-established behavioral biases and suggest how to overcome them.

Keywords: Investor psychology, personal finance, financial planning, trading and investing strategies, biases, investment theory, behavioral finance, behavioural finance, behavioral economics, client behavior, financial planner

JEL Classification: A12, D81, G00, G30, G10, M00, M10, M41

Suggested Citation:

Baker, H. Kent and Ricciardi, Victor, Understanding Behavioral Aspects of Financial Planning and Investing (March 1, 2015). Journal of Financial Planning, Volume 28, Issue 3, pp. 22-26, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2596202
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
23 References
Lucy F Ackert
Traditional and Behavioral Finance
Investor Behavior-The Psychology of Financial Planning and Investing , p. 25 - 41 Posted: 2014
Crossref
N J Hoboken
Lewis J Altfest
Motivation and Satisfaction
Investor Behavior-The Psychology of Financial Planning and Investing , p. 171 - 188 Posted: 2014
Crossref
N J Hoboken
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
7,821
ABSTRACT VIEWS
64,718
RANK
1,921
2 Citations
23 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Behavioral & Experimental Finance (Editor's Choice) eJournal

Follow

Behavioral & Experimental Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies