Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
New Ways to Determine Materiality

11 Pages Posted: 8 Jun 2016

Natalia Karzaeva

Russian State Agrarian University - Moscow Timiryazev Agricultural Academy (RSAU – MTAA or RSAU – MAA named after K.A. Timiryazev)

Date Written: June 6, 2016

Abstract

In the article the method of calculating the level of importance, taking into account the interests of persons who make decisions based on financial performance, the formulas determining the critical error level above which indicators of financial statements can not be considered valid and must be made appropriate adjustments to the financial statements. Materials on the procedure for making changes in the accounting and financial statements, depending on the materiality of the errors and the time of its determination.

Keywords: materiality; financial statement; mistake; financial ratios; analysis

Suggested Citation:

Karzaeva, Natalia, New Ways to Determine Materiality (June 6, 2016). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2791086 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2791086
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
5 References
Приказ Минфина РФ от 28 июня 2010г. № 63н «Об утверждении Положения по бухгалтерскому учету «Исправление ошибок в бухгалтерском учете и отчетности»
Crossref
А Б Богопольский
Существенность в МСФО // Корпоративная финансовая отчетность. Международные стандарты , volume 10 Posted: 2009
В И Бондаренко
Оценка влияния инфляции на финансовые результаты деятельности коммерческой организации // Аудитор , volume 10 Posted: 2002
А В Газарян , Соболева
, volume 4 Posted: 2005
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
73
ABSTRACT VIEWS
843
RANK
753,736
5 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Capital Markets: Market Efficiency eJournal

Follow

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies