Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Implementing Accounting in Agricultural Farms in Kosovo

Revista Economica, No. 6(59), Vol. I /2011

5 Pages Posted: 5 Oct 2016

Jehona Shkodra

University of Prishtina "Hasan Prishtina"

Hysen Ismajli

University of Pristina

Sejdi Rexhepi

University of Pristina - Agriculture Faculty

Date Written: 2011

Abstract

This paper is t present the existing situation of accounting application in agricultural farms in Kosovo thereby to analyze and recommend the development process of accounting in agricultural farms. The study has been done through a research in 100 agricultural farms in Kosovo. The research questions answered by this paper include the following: Do agricultural farms in Kosovo apply accounting? What is the level of education? What kind of accounting method do they use? For which period do they prepare financial statements?etc. Data derived from research will be processed in statistical software SPSS. The study will give us evidences of a poor situation.

Keywords: Kosovo, Farms, Accounting

Suggested Citation:

Shkodra, Jehona and Ismajli, Hysen and Rexhepi, Sejdi, Implementing Accounting in Agricultural Farms in Kosovo (2011). Revista Economica, No. 6(59), Vol. I /2011 , Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2847870
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
4 References
Flutura • Agim Binaj , Kalemi
Posted: 1991
• Frederik , D S Choi
Financial Accounting, Information for decision. • Jehona Shkodra (2010) The role of financial analysis in decision-making process for investments in agricultural enterprises in Kosovo
International finance and accounting handbook Posted: 1997
• J Novák , H Sůvová , J Vondráček
Multivariate statistical methodas sa a tool of financial anazysis of farm businesses
Agric.Econ , volume 48 , issue 1 Posted: 2002
Crossref
• Nexhmije , Vokshi
Comparative analysis of performance of agricultural holdings in Baltic states,5 th International scientific conference Business and Management
• Sotiraq Dhamo Posted: 2004
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
172
ABSTRACT VIEWS
1,353
RANK
399,022
4 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies