Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Fair Valuation of Illiquid Assets

5 Pages Posted: 6 Oct 2017

Oluwaseyi (Tony) Awoga CPA, PRM

Independent; University of Pennsylvania - School of Engineering & Applied Science; Bowling Green State University; Financial Engineering (MScFE) - December 2018; Certified Public Accountant (CPA) ; Professional Risk Manager (PRM); Certified Management Accountant (CMA) - Inactive; Certified SAS Base Programmer; Olabisi Onabanjo University; Yaba College of Technology

Date Written: August 5, 2011

Abstract

In this paper, we introduce the concept of fair value accounting and briefly explain the accounting guidance on the topic. We then discuss some methodologies for fair valuing illiquid assets and their limitations. Finally, we discuss strategies that companies can use to enhance their fair valuation practices.

Keywords: FAS 157, Illiquid, Valuation, Accounting, Financial Instruments

Suggested Citation:

Awoga, Oluwaseyi, Fair Valuation of Illiquid Assets (August 5, 2011). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3048471 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.3048471
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
7 References
Fair Value Accounting: A Critical New Skill For All CPAs (AICPA)
Statement of Financial Accounting Standard , volume 157
Crossref
Fas 157e -
Determining Whether a Market Is Not Active and a Transaction is Not Distressed
IAS 39 -Financial Instruments: Recognition & Measurement
Crossref
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
439
ABSTRACT VIEWS
1,658
RANK
151,925
7 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Valuation, Capital Budgeting & Investment Policy eJournal

Follow

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies