Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Thai Accountant Competencies, Accounting Experience, Accountability Attitude, and Adaptation Capabilities, on Success in Accounting Profession after ASEAN Economic Community

Asian Administration & Management Review, Vol. 1, No. 1, 2018

8 Pages Posted: 20 Jun 2018

Pitachaya Kaneko

Rajamangala University of Technology Phra Nakhon

Sarayuth Yimruan

Rajamangala University of Technology Phra Nakhon

Date Written: January 1, 2018

Abstract

The article aims to study 1) Thai Accountant Competencies and adaptation capabilities; and 2) factor affecting on success in accounting profession after Thailand becomes a member of The Asian Economic Community. The sample consists of 400 accountants which operate their performance in Thai businesses. Online questionnaire was used for data collection in this research. Data analysis consists of descriptive statistics (i.e. mean, S.D., ranking) and inferential statistics (i.e. Pearson Correlation and Multiple Regression Analysis). The result shows that 1) Thai Accountant Competencies especially improvement of knowledge and skill of professional accountant, and adaptation capabilities are more than fair well. This finding also explain that the preparation level of Thai Accountant Competencies, Accounting Experience, Attitude of Implement Accounting, and Adaptation Capabilities have positively significance level at the significant level α < 0.01.

Keywords: Thai Accountant Competencies, Accounting Experience, Accountability Attitude, Adaptation Capabilities, Success in Accounting Profession

Suggested Citation:

Kaneko, Pitachaya and Yimruan, Sarayuth, Thai Accountant Competencies, Accounting Experience, Accountability Attitude, and Adaptation Capabilities, on Success in Accounting Profession after ASEAN Economic Community (January 1, 2018). Asian Administration & Management Review, Vol. 1, No. 1, 2018, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3190038
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
8 References
S Boonmunewai , P Ussahawanitchakit
Internal Audit Competency, Organizational Outcomes, and Firm Success: An Empirical Evidence from Thai-Listed Firms
Journal of International Management Studies , volume 10 , issue 4 , p. 1 - 26 Posted: 2010
L Deangelo
Auditor Size and Audit Quality
Journal of Accounting and Economics , volume 3 , issue 3 , p. 183 - 199 Posted: 1981
Crossref
N Ekpo
The Qualitative Characteristics of Financial Reporting Posted: 2016
B Elliott , J Elliott
Financial Accounting and Reporting. 17 Posted: 2015
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
237
ABSTRACT VIEWS
1,725
RANK
294,906
8 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow

Other Accounting Research eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies