Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Pathway to an Integrated Conceptual Framework for Financial Reporting

The Accounting Review, July 2019 Forthcoming

Posted: 8 Apr 2019

Christine Botosan

Financial Accounting Standards Board

Date Written: March 14, 2019

Abstract

The paper reviews the purpose, structure, and historical development of a conceptual framework for financial reporting. It then demonstrates the deduction of integrated measurement and presentation principles from a proposed underlying structure comprised of the objective of financial reporting and six additional foundational assumptions.

Keywords: conceptual framework, in-use, in-exchange, presidential scholar address

JEL Classification: A12, M41, M48, M49

Suggested Citation:

Botosan, Christine, Pathway to an Integrated Conceptual Framework for Financial Reporting (March 14, 2019). The Accounting Review, July 2019 Forthcoming, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3352854
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
1,865
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Capital Markets: Market Efficiency eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies