Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
The IRS Can’t Use a Notice to Change Statutory Meaning in an Anti-Taxpayer Way: Feigh v. Commissioner

Journal of Taxation of Investments, Fall 2019, at 75

Case Legal Studies Research Paper No. 2020-16

10 Pages Posted: 22 Oct 2020 Last revised: 27 Mar 2025

Erik M. Jensen

Case Western Reserve University School of Law

Date Written: September 01, 1019

Abstract

The Tax Court, in Feigh v. Commissioner, decided in May 2019, had interesting things to say about whether the Internal Revenue Service can take away otherwise available tax benefits by issuing a notice and whether any deference should be accorded statutory interpretation contained in a notice.

Keywords: Feigh v. Commissioner, Medicaid waiver payments, earned income tax credit, child tax credit, IRS notices, deference

JEL Classification: K34

Suggested Citation:

Jensen, Erik M., The IRS Can’t Use a Notice to Change Statutory Meaning in an Anti-Taxpayer Way: Feigh v. Commissioner (September 01, 1019). Journal of Taxation of Investments, Fall 2019, at 75 , Case Legal Studies Research Paper No. 2020-16, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3715824
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
4
ABSTRACT VIEWS
531
PlumX Metrics
Related eJournals

Case Research Paper Series in Legal Studies

Follow

Tax Law & Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies