Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Cross-Border Charitable Giving and its Tax Limitations

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 11 ; p. 611-625; DOI: https://doi.org/10.59403/9c3t5z

Posted: 20 Mar 2024

Sabine Heidenbauer

affiliation not provided to SSRN

Sigrid Hemels

Erasmus University Rotterdam (EUR) - Erasmus School of Law; Lund University School of Economics and Management

Brigitte W. Muehlmann

affiliation not provided to SSRN

Miranda Stewart

University of Melbourne - Law School; New York University School of Law; Australian National University (ANU) - Crawford School of Public Policy

Otmar Thömmes

affiliation not provided to SSRN

Tina Tukić

affiliation not provided to SSRN

Date Written: October 23, 2013

Abstract

In this article, the authors examine the tax treatment of cross-border charitable contributions in selected countries, under EU law and in tax treaties.

Full-text Paper

Keywords: donations to charities, deductions, EU law, ECJ case law, tax treaty, foundation

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Heidenbauer, Sabine and Hemels, Sigrid and Muehlmann, Brigitte W. and Stewart, Miranda and Thömmes, Otmar and Tukić, Tina, Cross-Border Charitable Giving and its Tax Limitations (October 23, 2013). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 67 (2013), no. 11 ; p. 611-625; DOI: https://doi.org/10.59403/9c3t5z, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4765916
 Not Available for Download
0 References
Fetch References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
162
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies