Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Reputational Tax Risk Management in Alternative Investment Fund Structures

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 72 (2018), no. 7 ; p. 450-456; DOI: https://doi.org/10.59403/2vaxnds

Posted: 16 Apr 2024

T.J.C. van Dongen

Independent

Date Written: June 7, 2018

Abstract

Reputational tax risk management is an important topic for multinational enterprises and is slowly gaining traction in the alternative investment industry. This article commences with a short consideration of the background to reputational tax risk management, followed by practical suggestions regarding reputational tax risk management in the alternative investment industry.

Full-text Paper

Keywords: risk management, investment fund, tax law

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

van Dongen, T.J.C., Reputational Tax Risk Management in Alternative Investment Fund Structures (June 7, 2018). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 72 (2018), no. 7 ; p. 450-456; DOI: https://doi.org/10.59403/2vaxnds, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4795828
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
44
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Law & Finance eJournal

Follow

Tax Law & Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies