Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Can the Brazilian Mutual Agreement Procedure Legislation Be Effective Domestically?

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 2 ; p. 69-75; DOI: https://doi.org/10.59403/3nh56s4

Posted: 4 Jun 2024

Doris Canen

Independent

Henrique De Conti

Independent

Date Written: January 14, 2019

Abstract

This article examines the new Brazilian legislation in respect of mutual agreement procedures (MAPs) in light of the changes proposed by Action 14 of the OECD/G20 BEPS initiative and considers whether such legislation can be effective in the country.

Full-text Paper

Keywords: MAP, BEPS Project (OECD), domestic tax law, tax treaty, transfer pricing, arm's length principle

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Canen, Doris and De Conti, Henrique, Can the Brazilian Mutual Agreement Procedure Legislation Be Effective Domestically? (January 14, 2019). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 73 (2019), no. 2 ; p. 69-75; DOI: https://doi.org/10.59403/3nh56s4, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4845554
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
79
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

International Economic Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies