Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Mischaracterised “Personal-Use” Crypto Assets

52(1) Australian Business Law Review 6 (database: Westlaw AU: Thomson Reuters)

22 Pages Posted: 10 Jun 2024

Christina Allen

Curtin University - Curtin Law School

Date Written: July 07, 1923

Abstract

Mischaracterised “Personal-Use” Crypto Assets." Australian Business Law Review 52 (1): 6-27.

Suggested Citation:

Allen, Christina, Mischaracterised “Personal-Use” Crypto Assets (July 07, 1923). 52(1) Australian Business Law Review 6 (database: Westlaw AU: Thomson Reuters), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4852508
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
21 References
In this case, an individual taxpayer gave an indemnity to the ATO for the tax debt of his related company. The taxpayer argued that the indemnity was given to support the company in its business operations. However, the tribunal characterised the indemnity as a personal-use asset since the taxpayer failed to prove
This principle was applied in Applicant 6115 of 2013 v Federal Commissioner of Taxation , volume 101 Posted: 2015
Australian Taxation Office , volume 65
See also Crypto Asset Investments and Tax, n 3. 73 Crypto as a Personal Use Asset
This reasoning was used in the ATO's private ruling issued on 1 October 2020 about "cryptocurrency -non-fungible tokens
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
42
ABSTRACT VIEWS
303
21 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Cryptocurrency Research eJournal

Follow

Tax Law & Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies