Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Artificial Intelligence and the Ethics of Self-Study: ChatGPT in CPE Qualified Assessment for CPAs

2 Pages Posted: 6 May 2025

Dov Fischer

CUNY Brooklyn College

Date Written: April 04, 2025

Abstract

As AI tools like ChatGPT become widely accessible, their use in self-study CPE assessments for CPAs raises ethical concerns. This article examines regulatory gaps, argues for provider responsibility, and proposes a dual-path assessment model that incentivizes integrity while embracing AI's role in modern professional competence.

Keywords: Artificial Intelligence, CPA and CPE Ethics

Suggested Citation:

Fischer, Dov, Artificial Intelligence and the Ethics of Self-Study: ChatGPT in CPE Qualified Assessment for CPAs (April 04, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5205455 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5205455
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
3 References
D J Hill , S K Mcleod , A Tanyi
Entrapment, temptation, and virtue testing
Philosophical Studies , volume 179 , issue 8 , p. 2429 - 2447 Posted: 2021
The statement on standards for continuing professional education (CPE) programs Posted: 2024
About the author: Dov Fischer has previously published on accounting ethics and disclosures in professional and academic journals such as
CPA Journal and Journal of Business Ethics
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
24
ABSTRACT VIEWS
182
3 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies