Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Detecting Misuse of ‘Miscellaneous’ Expense Accounts: A Data-Driven Approach for Internal Audit and ERP Reporting

9 Pages Posted: 16 Oct 2025

Bill Wertz-Ayittah

affiliation not provided to SSRN

Date Written: August 22, 2024

Abstract

This independent research explores the use of ERP system attributes to detect misuse of the “Miscellaneous” expense account. By leveraging data-driven clustering and anomaly detection techniques, the project proposes a framework to enhance internal audit efficiency, improve financial transparency, and strengthen organizational control over expense reporting.

Keywords: Miscellaneous Expense Accounts, ERP Systems, Expense Reporting, Internal Audit, Transaction Clustering, Anomaly Detection

Declaration of Interest

The author declares no financial or personal relationships with organizations that could inappropriately influence this work.

Ethics Approval

This study did not involve human participants, patients, or identifiable personal data. Therefore, formal ethics approval was not required.

Suggested Citation:

Wertz-Ayittah, Bill, Detecting Misuse of ‘Miscellaneous’ Expense Accounts: A Data-Driven Approach for Internal Audit and ERP Reporting (August 22, 2024). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5520722 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5520722
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
13
ABSTRACT VIEWS
28
PlumX Metrics
Related eJournals

Auditing eJournal

Follow

Applied Accounting - Practitioner eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies