Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Critical Analysis of Accounting Standards Vis-À-Vis Corporate Governance Practice in India

18 Pages Posted: 6 Jan 2007

Vrajlal K. Sapovadia

Tech and Train; National Forensic Sciences University, Gandhinagar

Date Written: January 2007

Abstract

Good Corporate Governance ensures better corporate performance, relationship with stakeholders, where the proper practice of Accounting Standards assumes immense importance at micro level, as effective disclosure leads to shareholders' wealth maximisation and at macro level, they are essential to the efficient functioning of the economy because decisions about the allocation of resources/investment rely on credible, concise, transparent, comparable and understandable financial information about the corporate operations and financial position.

Keywords: Accounting Standards India, Corporate Governance

JEL Classification: M41, G34

Suggested Citation:

Sapovadia, Vrajlal K., Critical Analysis of Accounting Standards Vis-À-Vis Corporate Governance Practice in India (January 2007). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=712461 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.712461
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
13 References
Global Investor Opinion Survey: Key Findings, McKinsey & Comp any Posted: 2002-07
Crossref
Privatization and Corporate Governance: Principles, Evidence and Future Challenges
World Bank Research Observer , volume 16 , issue 1 , p. 59 - 84 Posted: 2000-10
Crossref
Corporate boards and nominee directors: Making the boards work Posted: 1997
Crossref
nd ICSI National Awards for Excellence in Corporate Governance
The Chartered Secretary Posted: 2002-12
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
1,001
ABSTRACT VIEWS
9,073
RANK
52,284
2 Citations
13 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

IO: Firm Structure, Purpose, Organization & Contracting eJournal

Follow
 
Recommended Papers

Is Blood Thicker than Water? Appraising Adequacy of Indian Corporate Governance for Family Based Companies: A Case Study of Satyam Computers

By Vrajlal K. Sapovadia and Kandarp Patel

Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies