Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Accounting Regulation for Nonprofit Organizations in Italy and Spain: Towards an European Perspective

14 Pages Posted: 1 Jan 2008

Claudio Travaglini

University of Bologna - Department of Management

Enrico Supino

University of Bologna - Department of Management

Juana Fuentes Perdomo

University of Las Palmas de Gran Canaria

Esther Falcon Perez

University of Las Palmas de Gran Canaria

Date Written: 2008

Abstract

The paper present the nonprofit entities accounting regulation in Italy and in Spain in an European perspective. After a presentation of activities of nonprofit entities and difference in their governance, the paper presents the accounting regulation for nonprofit entities in Italy (Raccomandandazione sul rendiconto delle aziende nonprofit della Commissione Aziende Nonprofit del Consiglio Nazionale dei Dottori Commercialisti) and in Spain (Plan General de Contabilidad - Adapataciones para fundaciones de competencia estatal y asosciaciones declaradas de utilidad publica por Istitudo Central de Auditoria y Contabilidad) and compare the two regulations. The paper substinues the need for an European framework.

Keywords: Nonprofit accounting, Italian nonprofit accounting regulation, Spanish nonprofit accounting regulation, European accounting nonprofit regulation

JEL Classification: L31, M41, M44, M47, M48

Suggested Citation:

Travaglini, Claudio and Supino, Enrico and Fuentes Perdomo, Juana and Falcon Perez, Esther, Accounting Regulation for Nonprofit Organizations in Italy and Spain: Towards an European Perspective (2008). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1079454 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1079454
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
13 References
Documento di presentazione di un sistema di rappresentazione di sintesi delle aziende nonprofit
Communication on "Promoting the role of voluntary organizations and foundations in Europe Posted: 1997
Commission Discussion Paper "The Commission and non-governmental organizations: building a stronger partnership
European Commission , volume 11 Posted: 2000
S García , P Durán , S Salazar , A Ventura
The limits of convergence between third sector models in the European Union. An analysis of the legal framework for volunteering in the Mediterranean third sector
Paper presented at ISTR-EMES First European Conference Posted: 2005-04
Real Decreto 776/1998, de 30 de abril, por el que se aprueban las normas de adaptación del Plan General de Contabilidad a las entidades sin fines lucrativos y las normas de información presupuestaria de estas entidades
Load more
1 Citations
Francisco J. Lopez-Arceiz , Ana J. Bellostas , Jose M. Moneva
Accounting Standards for European Non-profits. Reasons and Barriers for a Harmonisation Process
Accounting in Europe , volume 18 , issue 1 , p. 43 Posted: 2021
Crossref
Load more
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
459
ABSTRACT VIEWS
5,753
RANK
143,807
1 Citations
13 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Recommended Papers

Analysing NGOs' Accounting and Cultural Praxis: A First Cross-National Reading of Médecins Sans Frontières's Reporting

By Claudio Travaglini and Renato Medei

Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies