Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Savings and Lottery: An Historical Approach (Le Mariage Efficace De L'Épargne Et Du Jeu: Une Approche Historique)

19 Pages Posted: 7 Jun 2009 Last revised: 8 Jul 2009

Marie Pfiffelmann

EM Strasbourg.University of Strasbourg. LARGE

Date Written: May 26, 2009

Abstract

This paper proposes an historical analysis of lottery linked financial assets. We show that these kind of assets are very famous and are able to raise a huge amount of money even when their expected return is relatively low. In some cases, they can be considered as a really cheap source of fund. In this study, we learn about these historical experiences while underlining how these lottery linked financial assets could be used to develop public savings.

Note: Downloadable document is in French.

Keywords: jeu, épargne, asymétrie positive, Ancien Régime

JEL Classification: G20, B15

Suggested Citation:

Pfiffelmann, Marie, Savings and Lottery: An Historical Approach (Le Mariage Efficace De L'Épargne Et Du Jeu: Une Approche Historique) (May 26, 2009). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1410085 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1410085
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
23 References
Constat
En effet, ces obligations ont un rendement assez faible (1%), un écart type gigantesque (plus de 500%) et pourtant plus de 23 millions d'épargnants en possèdent
met en évidence que les détenteurs de ces obligations ne sont pas uniquement attirés par l'aspect jeu, mais que c'est bien la combinaison du jeu et de l'épargne qui donne la popularité à ce produit. Ainsi, en période de chute de l'épargne publique, ces actifs sont peut être la solution et donc un moyen d'éviter le sous-investissement. De plus, ces produits ont l'avantage de réintégrer à l'intérieur du secteur bancaire des épargnants (à plus bas niveau de revenu) qui en sont généralement exclus Posted: 2003
A Bibliographie Brunnermeier , Parker , Expectations»
American Economic Review , volume 95 , p. 1092 - 1118 Posted: 2005
M Brunnermeier , C Gollier , J , A Parker
« Optimal beliefs, assets prices and the preference for skewed returns
American Economic Review , volume 97 , p. 159 - 165 Posted: 2007
Crossref
Load more
1 Citations
Francois R. Velde
Lottery Loans in the Eighteenth Century
FRB of Chicago Working Paper No. WP-2018-7 · 40 Pages · Posted: 25 Feb 2019 · Last revised: 29 Apr 2020 · Downloads: 144
Download PDF  Add Paper to My Library
Load more
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
107
ABSTRACT VIEWS
1,320
RANK
588,428
1 Citations
23 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Macroeconomics: Consumption, Saving, & Wealth eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies