Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Y ahora... Gobierno Abierto: Nuevos términos en la constante búsqueda por la transparencia y la rendición de cuentas (And Now... Open Government: New Terms in the Never Ending Search for Transparency and Accountability)

Proceedings of the XVII Congreso Internacional del CLAD sobre la Reforma del Estado y de la Administración Pública. Cartagena de Indias (Colombia)

12 Pages Posted: 20 Aug 2013 Last revised: 10 Aug 2014

Carlos Jimenez-Gomez

IEEE Computer Society

Mila Gascó

ESADE Business School

Date Written: November 1, 2012

Abstract

Spanish Abstract: En esta ponencia se presenta el concepto de gobierno abierto poniendo especial énfasis en las diferencias que existen entre el mismo y el concepto de gobierno electrónico. Se analizan asimismo los compromisos adquiridos en el Open Government Partnership por los países de Iberoamérica, explorando el nivel de actividad en torno al concepto de gobierno abierto en comparación con el de otros países. Entre otras cuestiones, se aborda la existencia de una estrategia de gobierno abierto o el tipo de iniciativas de gobierno abierto que se llevan a cabo. Finalmente, se exponen algunas conclusiones acerca del compromiso real con el gobierno abierto de los países de Iberoamérica, y se resalta la perspectiva del gobierno abierto como un elemento que, en realidad, vendría derivado de la evolución o etapa siguiente del gobierno electrónico.

English Abstract: In this paper it is presented the Open Government concept, mainly from a perspective that highlights the differences with the e-Government concept. The Ibero-American countries’ commitments within the Open Government Partnership are analyzed, and the activity degree of the countries related to the Open Government concept is explored here. Among other elements, the existence of an Open Government strategy is considered as a key element and, finally, some conclusions are explained related to the true Ibero-American countries’ commitments, where, among other, we understand that the Open Government is an evolution or next stage from the e-Government stage.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: Iberoamérica/Latin America, Gobierno Abierto/Open Government, Alianza/Partnership, Gobierno Electrónico/e-Government, Estrategia/Strategy, Política Pública/Public Policy, Transparencia/Transparency, Colaboración/Collaboration, Participación/Participation, Rendición de Cuentas/Accountability

JEL Classification: H1, H5, H7, K2, K3, L3, M4, N4, O2, O3, R5

Suggested Citation:

Jimenez-Gomez, Carlos and Gascó, Mila, Y ahora... Gobierno Abierto: Nuevos términos en la constante búsqueda por la transparencia y la rendición de cuentas (And Now... Open Government: New Terms in the Never Ending Search for Transparency and Accountability) (November 1, 2012). Proceedings of the XVII Congreso Internacional del CLAD sobre la Reforma del Estado y de la Administración Pública. Cartagena de Indias (Colombia), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2312342
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
11 References
Mila Gascó
Evaluating the impact of anti-corruption measures". Ponencia presentada en el V Global Forum on Fighting Corruption and Safeguarding Integrity. 2-5 Abril Posted: 2007
Carlos E Jiménez
Elementos Relevantes en la Transposición e Implantación de los Marcos Nacionales de Interoperabilidad". Ponencia presentada en el XVII Congreso Internacional del CLAD sobre la Reforma del Estado y de la Administración Pública. Cartagena de Indias, Colombia Posted: 2012
Carlos E Jiménez
Some Key Elements for Open Government Accountability and Interoperability". Ponencia presentada en la International Open Government Data Conference 2012. Organizada por US Data.gov y Banco Mundial Posted: 2012
Karim R Lakhani , Robert D Austin , Y Yi
Data.gov" en Harvard Business Review Posted: 2010-05-13
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
632
ABSTRACT VIEWS
3,770
RANK
96,531
11 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Political Economy: Structure & Scope of Government eJournal

Follow

Political Economy: National, State & Local Government; Intergovernmental Relations eJournal

Follow
 
Recommended Papers

The New Ambiguity of 'Open Government'

By Harlan Yu and David G. Robinson

Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies