Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Effizienz Und Effektivität Von Staatsausgaben (Efficiency and Effectivity of Government Expenditures)

Friedrich-Ebert-Stiftung (Düsseldorf), WISO-Diskurs, 2013, Für einen produktiven und solide finanzierten Staat, Teilstudie 3

52 Pages Posted: 25 Dec 2013 Last revised: 26 Oct 2018

Heinz Handler

Austrian Institute of Economic Research (WIFO); Vienna University of Technology - Institute of Statistics and Mathematical Methods in Economics, Research Group Economics (ECON); Policy Crossover Center Vienna-Brussels

Hans Pitlik

Austrian Institute of Economic Research (WIFO)

Margit Schratzenstaller

Austrian Institute of Economic Research (WIFO)

Date Written: January 1, 2013

Abstract

German Abstract: Als Ausfluss der Bemühungen vieler Länder, die im Zuge der internationalen Finanzkrise entstandenen Budgetprobleme zu lösen, ist das öffentliche Interesse an der Effizienz und Effektivität der Staatsausgaben in den letzten Jahren stark gestiegen. Mit einer Reihe von Instrumenten wurde versucht, die Staatstätigkeit mit Marktelementen anzureichern, dazu zählen New Public Management, Total Quality Management und E-Government. Dieses Kapitel enthält einen Überblick über die Literatur, die sich mit der Effizienz und der Effektivität von öffentlichen Dienstleistungen befasst. Die einschlägigen empirischen Studien werden nach Ausgabenkategorien ausgewertet, wobei ein Schwerpunkt auf Deutschland liegt. Die abschließenden Politikempfehlungen unterstützen den schrittweisen Umbau der Staatstätigkeit vom Transfer- zum Dienstleistungsstaat.

English Abstract: Public interest in the efficiency and effectivity of government expenditures has mounted in recent years as many countries have to cope with the budgetary consequences of the international financial crisis. Towards this end, a number of instruments have been advised to prop up government activities with market elements, such as New Public Management, Total Quality Management and E-Government. This chapter provides a survey of the literature which is concerned with the efficiency and effectiveness of public services. The relevant empirical studies are evaluated according to expenditure categories, with special emphasis on Germany. The concluding policy recommendations encourage a stepwise transition from the transfer state to service-oriented government activities.

Note: Downloadable document is in German.

Keywords: public sector, government expenditures, efficiency and effectivity, Germany

JEL Classification: E62, H50, H72

Suggested Citation:

Handler, Heinz J. and Pitlik, Hans and Schratzenstaller, Margit, Effizienz Und Effektivität Von Staatsausgaben (Efficiency and Effectivity of Government Expenditures) (January 1, 2013). Friedrich-Ebert-Stiftung (Düsseldorf), WISO-Diskurs, 2013, Für einen produktiven und solide finanzierten Staat, Teilstudie 3, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2333122
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
106 References
Adb Diskurs
Asian Development Bank 2006: Key Indicators 2006: Measuring Policy Effectiveness in Health and Education
A Afonso , L Schuknecht , V Tanzi
Public Sector Effi ciency: An International Comparison
Public Choice , volume 123 , p. 321 - 347 Posted: 2005
Crossref
A Afonso , L Schuknecht , V Tanzi
Public Sector Effi ciency: Evidence for New EU Member States and Emerging Markets, European Central Bank , volume 581 Posted: 2006
Crossref
A Afonso , L Schuknecht , V Tanzi
Income Distribution Determinants and Public Spending Efficiency, European Central Bank , volume 861 Posted: 2008
Crossref
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
86
ABSTRACT VIEWS
1,696
RANK
682,707
106 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Public Economics: National Government Expenditures & Related Policies eJournal

Follow

Political Economy: Government Expenditures & Related Policies eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies