Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Nilai Relevan Informasi Laporan Keuangan Cash Modified Basis: Kemampuan Rasio Keuangan Dalam Memprediksi Status Financial Distress Pemerintah Daerah Di Indonesia (Value Relevance of Financial Information's Cash Modified Basis: Ability of Financial Ratios in Predicting Financial Distress Status's Local Government in Indonesian)

14 Pages Posted: 15 Oct 2013

Sutaryo

Sebelas Maret University

Date Written: January 10, 2013

Abstract

Penelitian ini mengembangkan model statistik ( prediksi ) untuk menjelaskan faktor-faktor yang dapat digunakan sebagai prediktor status financial disress pemerintah daerah. Faktor-faktor yang diduga sebagai prediktor status financial distress adalah rasio keuangan dalam Laporan Keuangan Pemerintah Daerah ( LKPD ) berbasis modified cash. Penelitian ini menggunakan populasi seluruh pemerintah daerah di Indonesia dan pemerintahan daerah dibagi menjadi dua, 319 sebagai analysis sample dan 50 sebagai hold out sample. Penelitian ini menggunakan data Laporan Keuangan pemerintah daerah 2005-2010 yang diperoleh dalam bentuk softcopy dan hardcopy Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (BPK-RI ) dan media publikasi lainnya. Untuk pengujian data, penelitian ini menggunakan uji diskriminan Analysis (DA) dengan model pengujian dua tahun setelah penerbitan laporan keuangan pemerintah daerah.

Hasil pengujian menunjukkan bahwa rasio keuangan atas laporan keuangan pemerintah daerah di Indonesia dapat digunakan untuk memprediksi status financial disress, sehingga dapat disimpulkan bahwa informasi laporan keuangan pemerintah daerah memiliki nilai yang relevan untuk pengambilan keputusan ekonomi para penggunanya. Hasil ini menunjukkan kelayakan model prediksi dengan kemampuan prediksi dalam analysis sampel dari 73,7% dan akurasi dari prediksi dalam Hold out sample adalah 68%.

This study develops a statistical model (prediction) to explain the factors that can be used as a predictor of financial distress status of local government. Factors are suspected as a predictor of financial distress is the status of financial ratios in the Local Government Financial Statement (LKPD) based on the modified cash basis. This study uses a population of all local governments in Indonesia and local governments are divided into two; 319 as the analysis sample and 50 as a holdout sample. This study uses the data of local government financial statements in 2005-2010 that obtained in the form of soft copy and hard copy of the Republic Indonesian Supreme Audit Board (BPK-RI) and other media publications. For testing data, this study uses Discriminant Analysis test (DA) with the model testing two years after years of local government financial statement.

Test results show that financial ratios on the financial statements of local governments in Indonesia can be used to predict the status of financial distress, so it can be concluded that the local government financial statement information has a value relevant for economic decision-making to its users. These results demonstrated the feasibility of the developed predictive models and predictive capability in the analysis of samples of 73.7% and accuracy of prediction in the holdout sample was 68%.

Note: Downloadable document is in Indonesian.

Keywords: the status of financial distress, financial ratios, relevant value, local government loans, local government financial statetement information

JEL Classification: M41; G28

Suggested Citation:

sutaryo, Sutaryo, Nilai Relevan Informasi Laporan Keuangan Cash Modified Basis: Kemampuan Rasio Keuangan Dalam Memprediksi Status Financial Distress Pemerintah Daerah Di Indonesia (Value Relevance of Financial Information's Cash Modified Basis: Ability of Financial Ratios in Predicting Financial Distress Status's Local Government in Indonesian) (January 10, 2013). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2339632 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.2339632
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
19 References
Spica Almilia , Luciana
Prediksi Kondisi Financial distress Perusahaan Go Public Dengan Metode Multinomial Logit
Jurnal Ekonomi dan Bisnis (JEB) , volume 7 , issue 1 , p. 1 - 26 Posted: 2006
__________Dan Kristijadi
Analisis Rasio Keuangan untuk Memprediksi Kondisi Financial distress Perusahaan Manufaktur yang Terdaftar di Bursa Efek Jakarta
Jurnal Akuntansi dan Auditing Indonesia (JAAI) , volume 7 , issue 2 , p. 63 - 77 Posted: 2003
Edward I Altman
Financial Ratios, Discriminant Analysis and The Prediction of Corporate Bankruptcy
Journal of Finance , volume 23 , issue 4 , p. 137 - 152 Posted: 1968
Crossref
T N Clark
I977. Fiscal Management of American Cities: Funds Flow Indicators , volume 15
Crossref
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
555
ABSTRACT VIEWS
2,559
RANK
114,109
19 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Governmental & Nonprofit Accounting eJournal

Follow

Political Institutions: Federalism & Sub-National Politics eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies