Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Le Particolari Esigenze Di Accountability Delle Società Pubbliche (The Accountability of State Owned Enterprises)

Capalbo, F. and Monaco, E., (2013), "Le particolari esigenze di accountability delle società pubbliche", Economia Aziendale e Sviluppo, n. 1/2013.

18 Pages Posted: 24 Mar 2015

Francesco Capalbo

Second University of Naples - Department of Economics; Seconda Universita degli Studi di Napoli

Eleonora Monaco

Dipartimento di Economia Aziendale - University of Chieti-Pescara

Date Written: January 27, 2014

Abstract

Italian Abstract: Negli ultimi decenni le Amministrazioni italiane, ed in particolare gli enti locali e territoriali, hanno fatto largo ed ampio ricorso allo strumento delle società partecipate per la produzione e la erogazione dei servizi pubblici. Tali società in quanto largamene finanziate con risorse pubbliche ed in quanto strumenti per raggiungere finalità pubbliche hanno una accaountabilty si stile pubblicistico. Ciononostante, in quanto società di diritto privato sono tenute al rispetto delle norme dettate dal codice civile in tema di rendicontazione. Ciò riduce significativamente l'efficacia della rendicontazione e limita il potere delle autorità di controllare l'uso delle risorse pubbliche ed il grado di raggiungimento degli obiettivi pubblici. Questo studio propone e sostiene una significaiva modifica del modello di financial reporting delle società a partecipazione pubblica.

English Abstract: In the last decades, it has been a common habit of Italian Central and Local Governments to set limited companies to produce public services, such as for example public transportation, or even just to produce services instrumental to their own functioning such as data processing, maintenance and the like. As they are mostly funded through public funds and pursue public purposes, they often present a public-style accountability. Nonetheless, since they have been incorporated under private sector regulation, in a bizarre prevalence of form, they generally just have to comply with private sector reporting requirements. This significantly impairs the effectiveness of their financial reporting system and limits the control ability of the relevant public authorities. The study advocates a sound change in Italian SOE reporting model and highlights a first set of minor possible amendments to the current financial reporting model.

Note: Downloadable document is in Italian.

Suggested Citation:

Capalbo, Francesco and Monaco, Eleonora, Le Particolari Esigenze Di Accountability Delle Società Pubbliche (The Accountability of State Owned Enterprises) (January 27, 2014). Capalbo, F. and Monaco, E., (2013), "Le particolari esigenze di accountability delle società pubbliche", Economia Aziendale e Sviluppo, n. 1/2013., Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2385823
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
41 References
G Airoldi , G Brunetti , V Coda
Corso di Economia aziendale Posted: 2005
D Amodeo
Ragioneria Generale delle Imprese Posted: 1989
M Antonioli
, volume 42 Posted: 2008
E Borgonovi
Principi e sistemi aziendali per le amministrazioni pubbliche Posted: 2005
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
76
ABSTRACT VIEWS
1,470
RANK
736,113
41 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Comparative & Global Administrative Law eJournal

Follow

Governmental & Nonprofit Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies