Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Comunicación Corporativa, Visibilidad Y Transparencia: Su Impacto En Las Organizaciones De La Sociedad Civil En México (Corporate Communication, Visibility and Transparency: Its Impact on Nonprofit Organizations in Mexico)

Revista Internacional Administración & Finanzas, v. 8 (3) p. 1-13, 2015 Forthcoming

14 Pages Posted: 11 Dec 2014

Ma. Guadalupe Díaz Díaz

Universidad Autonoma de Coahuila

Adriana Guadalupe Chávez Macías

Universidad Autonoma de Coahuila

Isaura Guadalupe Hernández Aldaco

Universidad Autonoma de Coahuila

Date Written: 2015

Abstract

Spanish Abstract: Para las organizaciones es de suma importancia generar una imagen que genere transparencia, confianza y reputación que perdure con el paso del tiempo pues entre los beneficios que se logran es el consolidarse en sus mercados. Para las OSC (Organismos de la sociedad civil) es trascendental, ello se puede lograr a través de una adecuada gestión de la comunicación corporativa. El presente trabajo de investigación se realizó con el objetivo de conocer si la gestión de la comunicación y visibilidad, tiene influencia importante en la práctica de la transparencia de las organizaciones de la sociedad civil de origen local o regional localizados en la región centro del Estado de Coahuila para posteriormente proporcionar a sus directivos alternativas de reforzamiento o mejora en la gestión de comunicación. La metodología empleada consistió en obtener información cuantitativa de 18 organismos de éste tipo, localizados en la región centro del estado de Coahuila mediante un cuestionario estructurado tipo escala de Likert del cual se utilizaron dos de sus variables: Comunicación y Visibilidad y Transparencia. Para medir su fiabilidad se utilizo la prueba Alfa de Cronbach obteniéndose un coeficiente de consistencia interna de .908 y .774 respectivamente lo cual indica ambas ser confiable.

English Abstract: It is critical for organizations to generate an image of transparency, trust and a reputation that will endure over time as among the benefits achieved are consolidated in their markets. Nonprofit organizations achieve this through proper management of corporate communications. The present investigation was performed to determine whether management of communication and visibility, has a significant influence on the practice of transparency of the local or regional civil society located in the central region of the State of Coahuila. We provide alternatives for reinforcement or improvement in communication management by executives. The methodology involves quantitative information from 18 organizations, located in the central region of Coahuila through a structured Likert scale. Two types of questionnaire variables were used: Communication and Visibility and Transparency. To measure reliability Cronbach alpha test was used and produced a coefficient of internal consistency of 0.908 and 0.774 respectively, indicating both variables are reliable.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: Nonprofit Organizations, Communication, Visibility, Transparency

JEL Classification: L31, E62, F16, F19

Suggested Citation:

Díaz Díaz, Ma. Guadalupe and Chávez Macías, Adriana Guadalupe and Hernández Aldaco, Isaura Guadalupe, Comunicación Corporativa, Visibilidad Y Transparencia: Su Impacto En Las Organizaciones De La Sociedad Civil En México (Corporate Communication, Visibility and Transparency: Its Impact on Nonprofit Organizations in Mexico) (2015). Revista Internacional Administración & Finanzas, v. 8 (3) p. 1-13, 2015 Forthcoming, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2500885
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
16 References
T Almaguer
construyendo políticas públicas , p. 2 - 12 Posted: 2012
Crossref
Banco Mundial
, p. 18 - 28 Posted: 2010
Crossref
C Cortés
09-07-2013 Portal Cemefi, Coordinación de Investigación y política pública Rescatado de Posted: 2009
P Duran
La comunicación en las organizaciones del tercer sector , p. 2 - 03 Posted: 2010
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
94
ABSTRACT VIEWS
1,688
RANK
644,872
16 References
PlumX Metrics
Related eJournals

IO: Firm Structure, Purpose, Organization & Contracting eJournal

Follow

Sustainability & Economics eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies