Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Enhancing Financial Accountability of Islamic Philanthropic Organizations Through Financial Disclosure

Online Journal Research in Islamic Studies, 2(1), 29-42, 2015

14 Pages Posted: 30 Jul 2018

Muhammad Iqmal Hisham Kamaruddin

Universiti Sains Islam Malaysia (USIM)

Nathasa Mazna Ramli

Universiti Sains Islam Malaysia (USIM)

Date Written: 2015

Abstract

Philanthropic organizations or known as non-profit organizations in Malaysia currently having a high growth from it first existence from decades ago. The growth creates, among others, an issue on accountability especially on financial accountability. The aim of this article is to discuss the concept of accountability related to Islamic philanthropic organizations. This article also highlights financial disclosure as one of the mechanism to ensure financial accountability in these institutions. Discussion of this paper opens to potential development of specific financial disclosure for Islamic philanthropic organizations, which could become one of the tools for trustee to discharge its accountability.

Keywords: Philanthropic organizations, financial accountability, financial reporting, disclosure management

Suggested Citation:

Kamaruddin, Muhammad Iqmal Hisham and Nathasa Mazna Ramli, Enhancing Financial Accountability of Islamic Philanthropic Organizations Through Financial Disclosure (2015). Online Journal Research in Islamic Studies, 2(1), 29-42, 2015, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3211753
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
34 References
Abdul Rahim
Shari'a Audit for Islamic Financial Services: The Needs and Challenges Posted: 2008
Abdul Rahman , A R , M D Bakar , Y Ismail
Current Practices and Administration of Waqf in Malaysia: A Preliminary Study
Awqaf Report. Malaysia Posted: 1999
Muhammad Adnan , Akhyar
Akuntasi dan Auditing Kelembagaan Wakaf [Accounting and Auditing for Waqf Institutions
Akuntasi Syariah , p. 143 - 152 Posted: 2005
Mochammad Budiman , Dimas Bagus Wiranata Arif , Kusuma
The Economic Significance of Waqf: A Macro Perspective
The 8th International Conference On Tawhidi Methodology Applied to Islamic Microenterprise Development Posted: 2011
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
227
ABSTRACT VIEWS
1,183
RANK
307,614
2 Citations
34 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Governmental & Nonprofit Accounting eJournal

Follow

Organizations & Markets: Formal & Informal Structures eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies