Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The Impact of the Net Investment Income Tax on Non-American Investors

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 6a (special issue) ; p. 106-111; DOI: https://doi.org/10.59403/23wz2hr

Posted: 11 Apr 2024

James G.S. Yang

affiliation not provided to SSRN

Jeffrey S. Warren

affiliation not provided to SSRN

Date Written: June 26, 2017

Abstract

President Donald Trump announced his intention to repeal the Net Investment Income Tax (NIIT). In this article, the authors examine the functioning of the NIIT and its impact on non-resident alien investors.

Full-text Paper

Keywords: tax reform, investment income, non-resident alien, foreign tax credit

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Yang, James G.S. and Warren, Jeffrey S., The Impact of the Net Investment Income Tax on Non-American Investors (June 26, 2017). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 71 (2017), no. 6a (special issue) ; p. 106-111; DOI: https://doi.org/10.59403/23wz2hr, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4787629
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
42
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow

Governmental & Nonprofit Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies