Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Taxation and the Business Environment in Afghanistan

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 72 (2018), no. 11 ; 7 p.; DOI: https://doi.org/10.59403/1gmjm01

Posted: 29 May 2024

Bilal Hassan

Government of Pakistan - Federal Board of Revenue Pakistan

Date Written: September 11, 2018

Abstract

In this article, the author discusses taxation and the business environment in Afghanistan. In this context, he suggests policy and administrative measures to strengthen the tax regime so as to collect more tax revenue and to improve the business environment for investment in order to encourage economic growth.

Full-text Paper

Keywords: tax revenues, digital economy, developing countries, income tax, withholding tax, business tax, penalties, exemption, surcharge, tax policy, foreign investment, anti-avoidance, audit, investment incentive

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Hassan, Bilal, Taxation and the Business Environment in Afghanistan (September 11, 2018). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 72 (2018), no. 11 ; 7 p.; DOI: https://doi.org/10.59403/1gmjm01, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4795679
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
56
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

International Economic Law eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies