Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
High-Net-Worth Individuals: The Challenge for Tax Administrations, Financial Intelligence Units and Law Enforcement Agencies

Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 72 (2018), no. 10 ; p. 595-606; DOI: https://doi.org/10.59403/2s0qyd2

Posted: 29 May 2024

Alicja Majdanska

Independent

Clement Migai

Independent

Marta Olowska

Independent

Date Written: September 6, 2018

Abstract

This article considers the challenges faced by tax administrations, financial intelligence units and law enforcement agencies worldwide in dealing with the taxation of high net-worth individuals, with a special focus on the experience of Africa.

Full-text Paper

Keywords: high net worth individual, tax adviser, tax compliance, enforcement, exchange of information, tax transparency

JEL Classification: K33, K34

Suggested Citation:

Majdanska, Alicja and Migai, Clement and Olowska, Marta, High-Net-Worth Individuals: The Challenge for Tax Administrations, Financial Intelligence Units and Law Enforcement Agencies (September 6, 2018). Bulletin for International Taxation. - Amsterdam. - Vol. 72 (2018), no. 10 ; p. 595-606; DOI: https://doi.org/10.59403/2s0qyd2, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4795674
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
56
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies