Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Relação entre a estrutura de capital e a política de dividendos nas empresas brasileiras que negociam American Depositary Receipts (ADR’s)
Relationship between Capital Structure and the Dividend Policy in Brazilian Companies Dealing in American Depositary Receipts (ADRs)

REUNIR Revista de Administração Contabilidade e Sustentabilidade, volume 12, issue 1, 2022[10.18696/reunir.v12i1.1256]

12 Pages Posted: 30 Dec 2024 Last revised: 13 May 2025

Arthur Frederico Lerner

Federal University of Santa Catarina (UFSC)

Date Written: June 14, 2022

Abstract

Portuguese Abstract: O objetivo deste estudo é verificar a relação entre a estrutura de capital e a política de distribuição de dividendos das empresas brasileiras que negociam American Depositary Receipts (ADRs) na New York Stock Exchange (NYSE) no período de 2015 a 2018. Quanto aos procedimentos metodológicos, este estudo é classificado como descritivo, documental e quantitativo, realizado por meio da Regressão Linear Múltipla. A variável dependente foi Dividendos e as variáveis independentes foram Endividamento, Lucratividade, Retorno sobre o Ativo, Liquidez e Tamanho da empresa. Os dados foram coletados na base de dados Economática®, organizados em planilha Excel® e depois exportados para o software Gretl. Esses dados foram submetidos a testes de heteroscedasticidade, normalidade e multicolinearidade. Foi realizada estatística descritiva das variáveis e sua matriz de correlação antes de apresentar os resultados da regressão. Os resultados evidenciaram que, dentre as cinco variáveis selecionadas, apenas Endividamento e Lucratividade obtiveram resultados significativos, sendo esses determinantes para a decisão das empresas em distribuir dividendos nos níveis de 5% e 1%, respectivamente. O resultado dessas duas variáveis corrobora a literatura, que revela que empresas menos endividadas e mais lucrativas são capazes de retornar valores maiores a seus acionistas em forma de dividendos. Os resultados das demais variáveis não coincidiram com a literatura, mas não apresentaram significância. Este estudo contribui ao debate acadêmico e para os investidores que possuem interesse em aplicar seu capital nas empresas estudadas, visto que poderão tomar melhores decisões observando as variáveis aqui analisadas.


English Abstract: The purpose of this study is to verify the relationship between the capital structure and the dividend distribution policy of Brazilian companies that trade American Depositary Receipts (ADRs) on the New York Stock Exchange (NYSE) from 2015 to 2018. This study is classified as descriptive, documentary, and quantitative, employing Multiple Linear Regression as the methodological procedure. The dependent variable was Dividends, while the independent variables included Debt, Profitability, Return on Assets, Liquidity, and Company Size. Data were extracted from the Economática® database, organized in Excel®, and then exported to Gretl software. The data were subjected to tests for heteroscedasticity, normality, and multicollinearity. Descriptive statistics of the variables and their correlation matrix were performed prior to presenting the regression results. The findings indicated that among the five selected variables, only Debt and Profitability yielded significant results, serving as determinants for the companies' decision to distribute dividends at the levels of 5% and 1%, respectively. These results support the literature, which reveals that companies with lower debt and higher profitability are able to return larger amounts to their shareholders in the form of dividends. The results for the other variables did not align with the literature but were not significant. This study contributes to academic literature and provides valuable insights for investors interested in allocating their capital to the companies analyzed, enabling them to make better-informed decisions based on the variables examined.

Note: Downloadable document is in Portuguese.

Keywords: Capital structure, Dividend policy, Brazilian companies, Estrutura de capital, Política de dividendos, Empresas brasileiras

Suggested Citation:

Lerner, Arthur Frederico, Relação entre a estrutura de capital e a política de dividendos nas empresas brasileiras que negociam American Depositary Receipts (ADR’s)
Relationship between Capital Structure and the Dividend Policy in Brazilian Companies Dealing in American Depositary Receipts (ADRs) (June 14, 2022). REUNIR Revista de Administração Contabilidade e Sustentabilidade, volume 12, issue 1, 2022[10.18696/reunir.v12i1.1256], Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4999705
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
6
ABSTRACT VIEWS
211
28 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Emerging Markets: Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies