Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Comments on Professor Bertil Wiman's Lecture "Who Should Be in the Driver's Seat in Developing International Tax Norms - Civil Servants or National Parliaments?"

Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 4, Pages 164-166

Posted: 6 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Edwin A. Visser

Independent

Abstract

The author comments on Professor Bertil Wiman's Klaus Vogel Lecture of 9 December 2022, hosted by the Institute for Austrian and International Tax Law (WU), Vienna, the title of which was "Who should be in the driver's seat in developing international tax norms - civil servants or national parliaments?"

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/eg1fks

Keywords: international taxation principles, allocation of taxing rights

Suggested Citation:

Visser, Edwin A., Comments on Professor Bertil Wiman's Lecture "Who Should Be in the Driver's Seat in Developing International Tax Norms - Civil Servants or National Parliaments?". Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 4, Pages 164-166, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003292 or http://dx.doi.org/10.59403/eg1fks
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
80
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting Education eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies