Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The Application of the Principal Purpose Test and Domestic General Anti-Avoidance Rules and Specific Anti-Avoidance Rules in Latin America: In Search of Legal Certainty

Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 9, Pages 407-428

Posted: 6 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Guillermo O. Teijeiro

Independent

J.M. Vázquez

Independent

Abstract

This article examines the application of the principal purpose test and its interaction with domestic general anti-avoidance rules (GAARs) and specific anti-avoidance rules (SAARs) in eight selected Latin American jurisdictions, i.e. Argentina, Brazil, Chile, Colombia, Costa Rica, Ecuador, Mexico and Peru.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/g7agy6

Keywords: principal purpose test, anti-avoidance, GAAR, SAAR, BEPS Project (OECD), MLI, tax treaty, domestic tax law, tax planning

Suggested Citation:

Teijeiro, Guillermo O. and Vázquez, J.M., The Application of the Principal Purpose Test and Domestic General Anti-Avoidance Rules and Specific Anti-Avoidance Rules in Latin America: In Search of Legal Certainty. Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 9, Pages 407-428, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003309 or http://dx.doi.org/10.59403/g7agy6
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
163
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies