Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The Belgium-Netherlands Income Tax Treaty (2023): Whats New?

Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 10, Pages 480-490

Posted: 6 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Pieter-Jan Wouters

Independent

Abstract

On 21 June 2023, the Belgian and Dutch Finance Ministers signed the new Belgium-Netherlands Income Tax Treaty and Protocols. The new treaty text contains (most of) the already applicable OECD Multilateral Instrument clauses, and addresses specific concerns of Belgian-Dutch tax practice. Discussions regarding cross-border employees working for home are pending.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/3sjj4vx

Keywords: tax treaty, MLI, PE, business profits, dividend withholding tax, interest withholding tax, royalties, capital gains tax, director, entertainer, sportsperson, visiting professor, student, subject to tax, cross-border worker, MAP

Suggested Citation:

Wouters, Pieter-Jan, The Belgium-Netherlands Income Tax Treaty (2023): Whats New?. Bulletin for International Taxation: Vol. 77 (2023), Issue 10, Pages 480-490, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5003314 or http://dx.doi.org/10.59403/3sjj4vx
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
302
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies