Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Supreme Administrative Court Rules that Investor Who Purchased Foreign Shares and Other Securities Can Deduct Up to 19% of Foreign Tax Paid Even If Tax Treaty Provides for Lower Rate

European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 8, Pages 358-359

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Magdalena Olejnicka

Independent

Abstract

In this note, the author comments on a recent Polish Supreme Administrative Court Decision, wherein it was held that investors who receive dividends connected with the holding of shares or other securities in foreign companies may deduct, from Polish individual income tax, 19% of the tax withheld abroad from the dividends received, even if the applicable income tax treaty sets a lower rate.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/17epy05

Keywords: dividend withholding tax, tax treaty, foreign tax credit, case law

Suggested Citation:

Olejnicka, Magdalena, Supreme Administrative Court Rules that Investor Who Purchased Foreign Shares and Other Securities Can Deduct Up to 19% of Foreign Tax Paid Even If Tax Treaty Provides for Lower Rate. European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 8, Pages 358-359, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028905 or http://dx.doi.org/10.59403/17epy05
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
132
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies