Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
The 2023 Tax Reform Package

European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 12, Pages 530-541

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Petra Eckl

Independent

M. Nostitz

Independent

A. Wachauf-Tautermann

Independent

Abstract

In this article, the authors provide an overview of key measures of the Tax Reform Act 2023, including, inter alia: interest deduction limitations, such as the interest-barrier rule and the interest rate limitation; new depreciation rules; amendments to the tax loss utilization rules; an amendment regarding the taxation of retained earnings; the new corporate tax option for partnerships; measures to promote investment in renewable energies and the new investment premium for climate protection.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/375jp8x

Keywords: tax reform, interest deduction limitation, depreciation, loss relief, retained earnings, corporate income tax, partnership, investment incentive, environmental incentive, reporting requirements

Suggested Citation:

Eckl, Petra and Nostitz, M. and Wachauf-Tautermann, A., The 2023 Tax Reform Package. European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 12, Pages 530-541, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028938 or http://dx.doi.org/10.59403/375jp8x
 Not Available for Download
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
89
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies