Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
German Trade Tax Structuring for Renewable Energy Components of Real Estate Transactions

European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 2/3, Pages 47-57

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Petra Eckl

Independent

F. Schill

Independent

Abstract

In this article, the authors outline the relevant aspects of trade tax in connection with green energy components of real estate transactions and then describe some improvements that have recently been introduced by the German legislator in order to make the use of renewable energy components more attractive.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/1f6pc3

Keywords: immovable property, energy industry, carbon tax, business tax, VAT, investment fund

Suggested Citation:

Eckl, Petra and Schill, F., German Trade Tax Structuring for Renewable Energy Components of Real Estate Transactions. European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 2/3, Pages 47-57, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028869 or http://dx.doi.org/10.59403/1f6pc3
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
77
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies