Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Vacancy Taxes and Housing Affordability in Austria

European Taxation: Vol. 62 (2022), Issue 12, Pages 515-520

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Peter Denk

Independent

Abstract

In Austria, as in many other countries, the demand on the housing market has increased considerably. In order to relieve the housing market, there have been discussions about imposing a tax on vacant dwellings. Since the federal legislator has not yet come up with a regulation, however, some federal states have now introduced vacancy taxes on their own. After providing brief insights into the Austrian constitutional framework, this article provides an overview of the current federal state laws, including an initial analysis of their efficacy.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/xx3d9

Keywords: immovable property, constitutional law, tax policy, domestic tax law, state tax, federal tax, tax liability, reporting requirements, penalties

Suggested Citation:

Denk, Peter, Vacancy Taxes and Housing Affordability in Austria. European Taxation: Vol. 62 (2022), Issue 12, Pages 515-520, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028815 or http://dx.doi.org/10.59403/xx3d9
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
108
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Tax Law: International & Comparative Tax eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies