Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Documentation Requirements for an Exemption for Trusts from the Special Tax on Real Property

European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 8, Pages 347-350

Posted: 22 Nov 2024 Last revised: 18 Feb 2025

Katerina Perrou

Independent

Abstract

In this note, the author discusses the Special Tax on Real Property, which is assessed annually on legal persons and legal entities holding immovable property (or rights in immovable property) located in Greece. In particular, the author examines the long list of exceptions to the tax and the documentation requirements for claiming an exemption, which were recently clarified in Decision A. 1089/2023 of the Governor of the Independent Authority for Public Revenue.

Full-text Paper: https://doi.org/10.59403/pet4sv

Keywords: documentation requirements, immovable property, exemption, trust, immovable property tax

Suggested Citation:

Perrou, Katerina, Documentation Requirements for an Exemption for Trusts from the Special Tax on Real Property. European Taxation: Vol. 63 (2023), Issue 8, Pages 347-350, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5028908 or http://dx.doi.org/10.59403/pet4sv
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
61
PlumX Metrics
Related eJournals

Tax eJournal

Follow

Governmental & Nonprofit Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies