Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Statutory Bodies in Brazilian Credit Cooperatives Performance: Which Aspects Are Decisive?

18 Pages Posted: 28 Feb 2025

Arthur Frederico Lerner

Federal University of Santa Catarina (UFSC)

Leonardo Flach

Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC)

Date Written: December 18, 2024

Abstract

ABSTRACT 

Objective: Credit cooperatives face competition not only from traditional banking institutions but also from emerging players like fintech’s. As a result, it becomes imperative for credit cooperatives to actively monitor their performance to stay competitive in the market. Given the economic significance of these entities, the study aims to explore the impact of the characteristics of statutory bodies on the economic performance of Brazilian credit cooperatives. Methodology: Using panel data on 973 cooperatives over 2005-2022, we employed panel tests and the generalized method of moments (GMM) to address endogeneity, assessing how board size, gender diversity, and tenure of the board of directors, executive management, and supervisory board relate to performance. It was not possible to strongly support that those variables influence performance. Nevertheless, our models underscore the importance of accounting for both the dynamic relationship between variables and time-invariant unobservable heterogeneity in the analysis. Results: The findings highlight the importance of tailored board composition and developing female leadership pipelines to balance member representation and financial oversight as cooperatives evolve. Monitoring board structure is key for these entities to remain competitive while upholding their social mission. Contributions: This study is pioneering in investigated the influence of statutory bodies in performance of Brazilian credit cooperatives, given the difficulty in obtaining the dataset, which is not publicly available. 


RESUMO 
Objetivo: As cooperativas de crédito enfrentam concorrência não apenas de instituições bancárias tradicionais, mas também de novos participantes como fintechs. Como resultado, torna-se imperativo que as cooperativas de crédito monitorem ativamente seu desempenho para se manterem competitivas no mercado. Dada a importância econômica dessas entidades, o estudo busca explorar o impacto das características dos órgãos estatutários sobre o desempenho econômico das cooperativas de crédito brasileiras. Metodologia: Utilizando dados em painel de 973 cooperativas entre 2005-2022, empregamos testes em painel e o método dos momentos generalizados (GMM) para tratar da endogeneidade, avaliando como o tamanho do conselho, a diversidade de gênero e o mandato do conselho de administração, da diretoria executiva e do conselho fiscal se relacionam com o desempenho. Não foi possível comprovar fortemente que essas variáveis influenciam o desempenho. No entanto, nossos modelos ressaltam a importância de considerar tanto a relação dinâmica entre as variáveis quanto a heterogeneidade não observável invariável no tempo na análise. Resultados: Os resultados destacam a importância de uma composição de conselho personalizada e do desenvolvimento de lideranças femininas para equilibrar a representação dos membros e a supervisão financeira à medida que as cooperativas evoluem. Monitorar a estrutura do conselho é fundamental para que essas entidades permaneçam competitivas enquanto mantêm sua missão social. Contribuições: Este estudo é pioneiro na investigação da influência dos órgãos estatutários no desempenho das cooperativas de crédito brasileiras, dada a dificuldade em obter o conjunto de dados, que não está publicamente disponível. 

Keywords: Cooperate Governance, Board of directors, Gender diversity, Financial performance

JEL Classification: G23, G34, M14

Suggested Citation:

Lerner, Arthur Frederico and Flach, Leonardo, Statutory Bodies in Brazilian Credit Cooperatives Performance: Which Aspects Are Decisive? (December 18, 2024). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5158968 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5158968
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
42 References
M P Assenga , D Aly , K Hussainey
The impact of board characteristics on the financial performance of Tanzanian firms
Corporate Governance: The international journal of business in society , volume 18 , issue 6 , p. 1089 - 1106 Posted: 2018
Banco Central Do Brasil
Panorama do Sistema Nacional de Crédito Cooperativo. Database: dezembro/2022 , p. 22 - 2024 Posted: 2022
L A Barros
Endogeneidade em regressões com dados em painel: Um guia metodológico para pesquisa em finanças corporativas
Revista Brasileira de Gestão de Negócios , volume 22 , p. 437 - 461 Posted: 2020
W R Bittencourt
Rentabilidade em bancos múltiplos e cooperativas de crédito brasileiras
Revista de Administração Contemporânea , volume 21 , issue 2 , p. 22 - 40 Posted: 2017
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
39
ABSTRACT VIEWS
493
42 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Emerging Markets: Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies