Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
The United States Healthcare Supply Chain Challenges

41 Pages Posted: 30 Jun 2025

HUSSIENI MOHAMED

affiliation not provided to SSRN

Date Written: April 16, 2025

Abstract

Recent global disruptions have exposed vulnerabilities in U.S. supply chains, especially in critical sectors like healthcare.




Declaration of Interest

I am declare that there is no potential conflicts of interest with respect to the research, authorship, or publication of this manuscript. There are no financial, personal, or organizational relationships that could inappropriately influence or be perceived to influence the work described herein

Ethics Approval

This research was conducted using publicly available data sourced from government publications, official reports, and reputable online resources. As no human subjects were involved and no private or confidential data was collected, ethics approval was not required for this study.

Funder Statement

I am not receiving any external funding for this research. The study was self-funded.

Clinical Trial Registration

Not applicable. This research did not involve a clinical trial. Data were obtained from publicly available sources, including government reports and online publications

Suggested Citation:

MOHAMED, HUSSIENI, The United States Healthcare Supply Chain Challenges (April 16, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5314577 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5314577
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
12 References
J Smith
The State of U.S. Healthcare Supply Chains
Journal of Healthcare Management Posted: 2023
Building a More Resilient Medical Product Supply Chain
Placeholder for actual reference -Example: National Academies of Sciences, Engineering, and Medicine Posted: 2022
Bdo
Posted: 2023
Outlook Healthcare , Survey
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
49
ABSTRACT VIEWS
309
12 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Accounting Technology & Information Systems eJournal

Follow

Governmental & Nonprofit Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies