Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Research Paper 3: Global Experiences in Procurement Efficiency and Lessons for Saudi Arabia (Brazil, South Africa, Malaysia)

4 Pages Posted: 17 Sep 2025 Last revised: 18 Sep 2025

Alaa Khodroj

Independent

Date Written: August 31, 2025

Abstract

Public procurement represents one of the largest expenditure categories in emerging economies. To meet Vision 2030 objectives, Saudi Arabia must leverage international experiences that successfully improved efficiency and minimized financial waste. This paper highlights lessons from Brazil, South Africa, and Malaysia.

Suggested Citation:

Khodroj, Alaa, Research Paper 3: Global Experiences in Procurement Efficiency and Lessons for Saudi Arabia (Brazil, South Africa, Malaysia) (August 31, 2025). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5423676 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5423676
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
1 References
ePerolehan ? Electronic Procurement System. Ministry of Finance
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
16
ABSTRACT VIEWS
62
1 References
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

Governmental & Nonprofit Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies