Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Accounting Regulation Changes in Lithuania: An Assessment

7 Pages Posted: 18 Oct 2007

Renata Legenzova

Vytautas Magnus University

Date Written: October 12, 2007

Abstract

In the last decade undergoing accounting harmonization processes and their impact on corporate disclosure was continually discussed in the scientific literature. This paper extends this analysis by evaluating Lithuanian case. The aim of this study is to assess accounting regulation changes in Lithuania in the context of the European Union wide accounting harmonization processes. The paper addresses evaluates the background for accounting regulation changes in Lithuania, identifies de jure accounting regulation changes in Lithuania and compares them with the same of the European Union, and then assesses de facto implementation of accounting regulation by Lithuanian companies.

Keywords: accounting harmonization, adoption of IFRS, financial information

JEL Classification: M41, M44, M45, M47, G38

Suggested Citation:

Legenzova, Renata, Accounting Regulation Changes in Lithuania: An Assessment (October 12, 2007). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1021192 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1021192
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
Fetch References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
345
ABSTRACT VIEWS
2,618
RANK
198,930
1 Citations
11 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

International Accounting eJournal

Follow
 
Recommended Papers

Transparency, Financial Accounting Information, and Corporate Governance

By Robert M. Bushman and Abbie J. Smith

Financial Accounting Information and Corporate Governance

By Robert M. Bushman and Abbie J. Smith

What Determines Corporate Transparency?

By Robert M. Bushman, Joseph D. Piotroski, ...

 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies