Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Relevance, Issues & Importance of Accounting Standards

13 Pages Posted: 22 Aug 2008

Vrajlal K. Sapovadia

Tech and Train; National Forensic Sciences University, Gandhinagar

Date Written: August 21, 2008

Abstract

Financial statements are prepared to summarize all business activities by an enterprise during an accounting period in monetary terms & report financial outcomes in terms of performance, status of assets, liabilities & flow of cash. These business activities vary from one enterprise to other on one hand and size & volume of business on the other hand. To compare the financial statements of various reporting enterprises poses some difficulties because of the divergence in the methods and principles adopted by these enterprises in preparing their financial statements. In order to make these methods and principles uniform, comparable, transparent, establish accountability and bring true & fair view of Financial Statement - Accounting Standards are evolved. This article discuss relevance, importance, applicability & content of Indian Accounting Standards till this date.

Keywords: Accounting Standard, Indian GAAP

JEL Classification: M41, M44, M47

Suggested Citation:

Sapovadia, Vrajlal K., Relevance, Issues & Importance of Accounting Standards (August 21, 2008). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1245962 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1245962
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
1 Citations
M. C. Garg , Divya
Accounting Standard Disclosure Compliance in Online Reporting by Indian Companies
Asia Pacific Business Review , volume 5 , issue 2 , p. 141 Posted: 2009
Crossref
Load more
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
1,720
ABSTRACT VIEWS
11,408
RANK
23,545
1 Citations
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Behavioral & Experimental Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies