Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
The Accouting Treatament of Business Combination in Globalisation Process

8 Pages Posted: 12 Jan 2009

Anda Iosif

affiliation not provided to SSRN

Ana Maria Hlaciuc

affiliation not provided to SSRN

Marian Socoliuc

affiliation not provided to SSRN

Date Written: January 11, 2009

Abstract

Many business operations place within the context of a group structure that involves many interrelated companies and entities. This Standard prescribes the accounting treatment for business combination's where control is established. The prime objective of IFRS 3 is to specific the relevant accounting treatment for all business combination's acquired, regardless of how control is achieved.

Keywords: International Financial Reporting Standard 3(IFRS 3), business combination, fair value

JEL Classification: M41

Suggested Citation:

Iosif, Anda and Hlaciuc, Ana Maria and Socoliuc, Marian, The Accouting Treatament of Business Combination in Globalisation Process (January 11, 2009). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1326014 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1326014
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
4 References
Adriana Tiron , Tudor
Combinări de întreprinderi -fuziuni şi achiziţii Posted: 2005
Luigi Rinaldi , ; G Giapicheli Editore
Il bilancio consolidata
Normalizarea contabilităţii şi fiscalitatea întreprinderii Posted: 2004
A Stefanno Azzali , M Gaetano , A Pizza , G Giapicheli Quagli ; Principi Contabili Internazionali , Editore
Posted: 2006
Crossref
Xxx -Interpretarea şi Aplicarea Standardelor Internaţionale de Raportare Financiară
Editura CECCAR
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
469
ABSTRACT VIEWS
2,634
RANK
140,158
4 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow

Accounting, Corporate Governance, Law & Institutions eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies