Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Crisis de la Práctica Contable vs. Crisis Epistemológica de la Contabilidad (Accounting Practice in Crisis vs. Philosophical Accounting in Crisis)

18 Pages Posted: 14 Jan 2012

Fabio Enrique Maldonado-Veloza

University of the Andes

Date Written: November 3, 2011

Abstract

La contabilidad ha adquirido no sólo una alta visibilidad como disciplina, sino que ha contribuido con su quehacer a crear auténticas crisis económicas; en honor a su creciente importancia, ya pueden denominarse crisis contables. Se tomarán algunas ilustraciones sobre la crisis de la contabilidad de Macintosh (2005), pero algunos argumentos están igualmente en dificultades; aquí se propone que la salud de la representación epistemológica no está tan grave como se le intenta explicar y describir en relación con las crisis de la práctica contable.

As a discipline, Accounting has acquired not only a high visibility, but also it has contributed to the creation of authentic economic crisis; due to its relevant importance, they can be called accounting crisis. The paper will examine Macintosh (2005) explanation of crisis but it will prove that this kind of arguments is also in crisis; the paper claims that the methodological representation is in good shape, even though the wrong pictures related to the accounting practice.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: Accounting crisis, Macintosh, representation, philosohy of accounting

JEL Classification: M41, B41

Suggested Citation:

Maldonado-Veloza, Fabio Enrique, Crisis de la Práctica Contable vs. Crisis Epistemológica de la Contabilidad (Accounting Practice in Crisis vs. Philosophical Accounting in Crisis) (November 3, 2011). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=1985158 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.1985158
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
21 References
no debería inferirse una crisis en la contabilidad, sino, por el contrario, inferirse que estos intentos están enviando la señal de que la disciplina está madurando. En conclusión, el trato con inobservables, el desafío que éstos le provocan, en cualquier disciplina, es signo de madurez; no de crisis. Y si es signo de madurez para las demás disciplinas, también lo será para la contabilidad
Los nuevos hechos contables (y económicos) seguramente exigirán sistemas de representación mucho más profundos
; N Alan , Jeremy C Gregory Mankiw , * Stein , 2010+
‚Original Pronouncements as Amended: Statement of Financial Accounting Concepts No. 1, Objectives of Financial Reporting by Business Enterprises,‛ *as amended+
*2009+. ‚Market and political/regulatory perspectives on the recent accounting scandals , volume 47 , p. 201 - 261 Posted: 1978
Charles T Horngren , L Gary , O Sundem Y William , Stratton
Contabilidad administrativa. Decimotercera edición. México: Pearson Education, 674 pp Posted: 2005
I Salas , Oriol Amat
Posted: 1994
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
373
ABSTRACT VIEWS
2,843
RANK
182,473
21 References
PlumX Metrics
Related eJournals

History of Accounting eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies