Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Brevi note in merito al concetto di Azienda nella letteratura angloamericana di financial accounting (The Concept of Firm in the Anglo-American Financial Accounting Literature)

L'azienda nella letteratura angloamericana di financial accounting, in Azienda, contributi per un rinnovato concetto generale, a cura di E. Viganò, Cedam, Padova 2000

21 Pages Posted: 24 Mar 2015

Francesco Capalbo

Second University of Naples - Department of Economics; Seconda Universita degli Studi di Napoli

Date Written: December 9, 2000

Abstract

Italian Abstract: Il lavoro indaga sul ruolo e sull'uso che nella letteratura di financial accounting è stato fatto del concetto di azienda, confrontandolo, ove possibile, con le caratteristiche che la dottrina di Economia Aziendale riconosce a tale concetto che è al centro della propria letteratura.

English Abstract: The works analyzes the use, if any, that the definition of the Firm has in the literature of financial accounting, testing whether and to what extent it differs from the one predominant in Italy.

Note: Downloadable document is in Italian.

Keywords: Firm, Economia Aziendale, continuity

Suggested Citation:

Capalbo, Francesco, Brevi note in merito al concetto di Azienda nella letteratura angloamericana di financial accounting (The Concept of Firm in the Anglo-American Financial Accounting Literature) (December 9, 2000). L'azienda nella letteratura angloamericana di financial accounting, in Azienda, contributi per un rinnovato concetto generale, a cura di E. Viganò, Cedam, Padova 2000, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2376808
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
14 References
Accounting Standards Board
Statement of Principles for Financial Reporting , Exposure Draft Posted: 1996
Amodeo D , Ragioneria Generale Delle Imprese , Napoli Giannini
Posted: 1979
Ball I. ; Deinzer T
FINANCIAL ACCOUNTING STANDARDS BOARD, F.a.s. n. 121 Accounting for the Impairment of Long-Lived Assets and for Long-Lived Assets to be disposed of
Development of Accounting Thought Posted: 1965
Ferrero G
Accounting Theory, 4\e, Richard I. Irwin, 1982. INTERNATIONAL ACCOUNTING STANDARDS BOARD
La formazione del bilacio di esercizio nella dottrina e nella pratica amministrativa: unicità del bilancio e pluralità di obiettivi, unitarietà del bilancio e analiticità delle connesse valutazioni Posted: 1998
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
86
ABSTRACT VIEWS
1,461
RANK
682,707
14 References
PlumX Metrics
Related eJournals

History of Accounting eJournal

Follow
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies