Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Accounting for Goodwill: Still Crazy After All These Years

Journal of Accounting, Ethics & Public Policy 20(3): 411-419 (2019)

9 Pages Posted: 4 Nov 2019

Clemense Ehoff

Central Washington University

Marvin Bouillon

University of Southern Mississippi

Date Written: October 24, 2019

Abstract

For more than fifty years, goodwill has captured the fascination and frustration of accounting theorists. This analysis examines the changes in treatment of goodwill from the sixties to the present. Its purpose is to gain further insight into one of the most interesting puzzles in accounting theory.

Keywords: goodwill, accounting, intangible, impairment test, assets, FASB, SFAS

JEL Classification: L59, M41, M48

Suggested Citation:

Ehoff, Clemense and Bouillon, Marvin, Accounting for Goodwill: Still Crazy After All These Years (October 24, 2019). Journal of Accounting, Ethics & Public Policy 20(3): 411-419 (2019), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3475093
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
10 References
Opinions of the Accounting Principles Board 17 Intangible Assets
Accounting Principles Board (APB) Posted: 1970-08
Accounting for Intangible Assets
Committee on Accounting Procedures
G R Catlett , N O Olson
Accounting for Goodwill (Accounting Research Study 10) Posted: 1968
John K Courtis
Business Goodwill: Conceptual Clarification via Accounting, Legal and Etymological Perspectives
The Accounting Historians Journal , volume 10 , issue 2 , p. 1 - 38 Posted: 1983
Crossref
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
392
ABSTRACT VIEWS
1,680
RANK
172,550
10 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Corporate Finance: Valuation, Capital Budgeting & Investment Policy eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies