Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
How Taxation Shaped Danish History

Copenhagen Business School, CBS LAW Research Paper No. 21-11

This is a preprint version of a work that was submitted for publication in the EATLP International Tax Series (Books IBFD). Changes may have been made to this work since its submission

21 Pages Posted: 6 Dec 2021

Peter Koerver Schmidt

Copenhagen Business School - CBS Law

Jacob Graff Nielsen

affiliation not provided to SSRN

Helle Vogt

University of Copenhagen - Faculty of Law

Date Written: December 6, 2021

Abstract

Taxes have existed in Denmark since at least as far back as the earliest surviving written sources. This paper concerns the role taxation has had on shaping Danish society alongside the development of Danish democracy.

Keywords: Taxation, Denmark, History, Democracy

JEL Classification: K34, H20, H24, H25

Suggested Citation:

Koerver Schmidt, Peter and Nielsen, Jacob Graff and Vogt, Helle, How Taxation Shaped Danish History (December 6, 2021). Copenhagen Business School, CBS LAW Research Paper No. 21-11, This is a preprint version of a work that was submitted for publication in the EATLP International Tax Series (Books IBFD). Changes may have been made to this work since its submission, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3979071
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
23 References
J Bolander , V P Kohli , P A Nielsen
Indkomstbeskatning -Vaesentlige lovgivningsaendringer gennem de seneste 100 år
et seq Posted: 2017
Johansen
et seq., with references to V. Falbe-Hansen, Finansvidenskab I & II , volume 15 , p. 1894 - 1896
Grundrids af Finansvidenskaben Posted: 1895
Skatteministeriet
Skatter -provenuet af person-og selskabsskatter Posted: 2020-10-05
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
266
ABSTRACT VIEWS
1,232
RANK
262,460
23 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Public Economics: Taxation, Subsidies, & Revenue eJournal

Follow

European Economics: Political Economy & Public Economics eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies