Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
  This is a preprint article, it offers immediate access but has not been peer reviewed.
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Questionner Le Bilan Des Holdings: La Financière Agache Et Les Implications Socio-Économiques De La Naissance De Lvmh (1984-1992)

46 Pages Posted: 19 Jul 2025

Thomas Grandjean

affiliation not provided to SSRN

Céline Baud

affiliation not provided to SSRN

Abstract

Les holdings sont généralement vues comme un simple artefact comptable et juridique et ont, à ce titre, suscité peu d’intérêt de la part des chercheurs en comptabilité et en sciences sociales. Seule la finance pointe l’importance de ces structures et des enjeux, en termes de gouvernance et de contrôle, qui y sont associés. Répondant à l’appel de Belot & Baud (2025), qui suggèrent de lever le voile des holdings pour saisir les dynamiques d’accumulation que ces structures rendent possibles, nous montrons dans cet article comment, à travers une holding financière, la Financière Agache, Bernard Arnault a réussi en quelques années, de 1984 à 1992, à transformer le capital d’un groupe textile en difficulté – Boussac – en un puissant levier lui permettant de prendre le contrôle de LVMH, fleuron de l’industrie du luxe français. Fondée sur une analyse historique des archives comptables de la Financière Agache, cette étude montre donc comment l’artefact comptable et juridique des holdings permet à la fois : (1) la circulation du capital vers des secteurs jugés prometteurs, tels le luxe ; (2) la capture d’une partie de ce capital au profit des acteurs financiers centraux de ces systèmes, dont B. Arnault, aux dépens des travailleurs du textile ainsi condamnés à la désindustrialisation. Finalement, cette étude de la holding Financière Agache dévoile les dynamiques socio-économiques qui ont présidé à la naissance de LVMH et montre comment, malgré les controverses dont elles sont l’objet, les conventions comptables et juridiques applicables aux holdings rendent ces dynamiques possibles.

Keywords: holding, accumulation, désindustrialisation, contrôle

Suggested Citation:

Grandjean, Thomas and Baud, Céline, Questionner Le Bilan Des Holdings: La Financière Agache Et Les Implications Socio-Économiques De La Naissance De Lvmh (1984-1992). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5358642 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5358642
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
83 References
Il est précisé que « les apports financiers directs se sont élevés à 320 millions pour la seule année 1985 contre 580 millions (380 millions de prêt plus 200 millions de capital) pour les trois années précédentes i.e. lorsque le groupe était sous gestion publique. De plus, les apports antérieurs ont changé de forme ; ils avaient été effectués sous forme de souscription en capital
CBSF a bénéficié d'un abandon de créance ("cadeau") de 300 millions de francs ; cela explique d'ailleurs largement le redressement du résultat net comptable , p. 9 - 10 Posted: 1985
Fonds Acfdt , Hacuitex
Rapport Syndex , p. 9 - 10 Posted: 1985
30 Archives nationales, fonds 19940150, carton 18, note de la Direction Générale de l'Industrie pour le Directeur du cabinet du Ministère du redéploiement industriel et du commerce extérieur Posted: 1986
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
28
ABSTRACT VIEWS
370
83 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Corporate Governance: Acquisitions, Mergers, Contests for Control, & Activism eJournal

Follow

Corporate Governance: Economic Consequences, History, Development & Methodology eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies