Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Calidad de la auditoría, Second-Tier y tamaño: su efecto en las empresas fracasadas no cotizadas españolas (Audit Quality, Second-Tier and Size: Effect on the Spanish Private Distressed Firms)

Spanish Journal of Finance and Accounting, Forthcoming

28 Pages Posted: 16 Oct 2014

Inmaculada Aguiar-Díaz

University of Las Palmas de Gran Canaria

Nieves Lidia Díaz-Díaz

University of Las Palmas de Gran Canaria - Departament of Finance and Accounting

Date Written: October 16, 2014

Abstract

Spanish Abstract: Este trabajo tiene por objetivo analizar el efecto del tamaño de la empresa auditada en la probabilidad de que el auditor incurra en fallo al emitir una opinión, lo que representa una menor calidad de la auditoría. Los resultados obtenidos para una muestra de empresas no cotizadas españolas en situación concursal, distinguiendo entre firmas Big4, Second-Tier y el resto, permiten concluir que existe un comportamiento diferenciado de las auditoras en función del tamaño de la empresa auditada. Así, las firmas Big4 y las Second Tier presentan una mayor calidad de la auditoría en las empresas de mayor dimensión respecto al resto de auditoras, lo cual refleja la importancia de la protección de la reputación del auditor sobre su posible dependencia de la empresa auditada. Por otro lado, los resultados revelan que las firmas Second-Tier presentan una mayor probabilidad de incurrir en fallo que el resto de auditores cuando se consideran empresas pequeñas; lo cual podría explicarse por su menor preocupación por el riesgo reputacional, considerando la menor visibilidad y riesgo de litigio de este tipo de empresas. No obstante, no se observa una peor calidad de las firmas Second-Tier cuando el fracaso es inminente.

English Abstract: This paper aims to analyze the effect of the client size on the probability for an audit failure when the auditor issues the report, which is a sign of lower audit quality. The results for a sample of Spanish privately distressed firms, differentiating Big4 from Second-Tier and other auditors, suggest that there is a different auditor behavior according to the client size. The Big4 and Second Tier auditors provide higher audit quality in larger client firms than other auditors. These results can reflect the importance of protecting auditor reputation on its possible dependence of its client. Further, when considering small client firms, the results reveal that the Second-Tier auditors’ failure is higher than for other auditors. This could be explained by their lower concern about reputational loss, considering the lower visibility and litigation cost of this type of clients. However, this lower quality of the Second-Tier auditors is finding when the client firm bankruptcy is imminent.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: calidad de la auditoría, fallo auditoría, Second-Tier, tamaño, fracaso; audit quality, audit failure, Second-Tier, size, distressed firms

JEL Classification: M42

Suggested Citation:

Aguiar-Díaz, Inmaculada and Díaz-Díaz, Nieves Lidia, Calidad de la auditoría, Second-Tier y tamaño: su efecto en las empresas fracasadas no cotizadas españolas (Audit Quality, Second-Tier and Size: Effect on the Spanish Private Distressed Firms) (October 16, 2014). Spanish Journal of Finance and Accounting, Forthcoming, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2510749
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
60 References
, I Aguiar Díaz , N L Díaz Díaz
Calidad de la información y coste de la deuda bancaria de la empresa canaria
Revista Hacienda Canaria , volume 29 , p. 233 - 259 Posted: 2009
, I Aguiar Díaz , N L Díaz Díaz
Calidad de la información y coste de la deuda bancaria de las empresas no cotizadas españolas , p. 95 - 128 Posted: 2010
E I Altman
Accounting implications of failure prediction models
Journal of Accounting, Auditing and Finance , volume 6 , issue 1 , p. 4 - 19 Posted: 1982
L Arnedo , F Lizarraga , S Sanchez
Going-concern uncertainties in pre-bankrupt audit reports: New evidence regarding discretionary accruals and wording ambiguity
International Journal of Auditing , volume 12 , issue 1 , p. 25 - 44 Posted: 2008
Crossref
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
109
ABSTRACT VIEWS
1,814
RANK
580,215
60 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies