Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
La Rotación Obligatoria De Las Firmas Auditoras De Entidades De Interés Público En La Reforma Comunitaria (Mandatory Rotation of Auditing Firms in Public-Interest Entities Under the European Reform)

De Carvalho Leal, V. (ed.), El Derecho y sus razones, Universidad de León, 2014, págs. 271-280. ISBN: 978-84-686-6009-7.

14 Pages Posted: 8 Dec 2014 Last revised: 17 Jun 2016

Pablo Sanz Bayón

Comillas Pontifical University Law School (ICADE)

Date Written: December 5, 2014

Abstract

Spanish Abstract: El presente trabajo tiene por objeto discutir la ineficacia de la vigente regulación europea sobre la rotación obligatoria de las sociedades auditoras de entidades de interés público. Como se examinará críticamente, el Reglamento (UE) Nº 537/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo de 16 de abril de 2014, en su art. 17, establece que la duración máxima del encargo será de 10 años. Sin embargo, el mismo precepto faculta a los Estados miembros para que lo amplíen bajo determinadas condiciones alternativas (convocatoria pública o informe de auditoría conjunto). Esto en la práctica significa que las sociedades auditoras podrán negociar con las entidades de interés público encargos que se prolonguen 20 o 24 ejercicios consecutivos. Teniendo en cuenta que el mercado mundial de auditoría de entidades de interés público presenta una estructura altamente concentrada por el dominio de unas pocas sociedades auditoras (conocidas como “Big Four”), la ineficacia de esta limitación temporal reforzará este dominio afectando negativamente a la independencia que debe caracterizar el encargo de auditoría.

English Abstract: This work aims to deal with the ineffectiveness of the current European regulation on the mandatory rotation of auditing firms chosen by and working on behalf of Public-Interest Entities. The Art. 17 of the Regulation (EU) No 537/2014 of the European Parliament and of the Council of 16 April 2014 establishes a maximum contract term limit of 10 years. Nevertheless, the same norm allows Member States to extend these duration limits under determined alternative conditions (i.e. a public tendering process or joint audit report). This in practice implies that auditing firms could negotiate contracts with Public-Interest Entities for the extension of up to 20 or 24 consecutive fiscal years. Keeping in mind that the global auditing market for public-interest entities is highly concentrated in a few dominant auditing firms (also known as the "Big Four"), the ineffectiveness of this engagement period limitation will only reinforce this dominance, by negatively affecting the independence that must characterize the rendering of the auditing service.

Note: Downloadable document is in Spanish.

Keywords: Auditing, Auditing Firms, Public-Interest Entities, Financial Crisis, European Union, Big Four, Auditor Independence, Mandatory Rotation

Suggested Citation:

Sanz Bayón, Pablo, La Rotación Obligatoria De Las Firmas Auditoras De Entidades De Interés Público En La Reforma Comunitaria (Mandatory Rotation of Auditing Firms in Public-Interest Entities Under the European Reform) (December 5, 2014). De Carvalho Leal, V. (ed.), El Derecho y sus razones, Universidad de León, 2014, págs. 271-280. ISBN: 978-84-686-6009-7., Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=2534452
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
5 References
Revista Gallega de Economía , volume 22 , p. 229 - 248 Posted: 2013
Crossref
C Humphrey , A Kausar , A Loft , M Woods
Regulating audit beyond the crisis: a critical discussion of the EU Green Paper
European Accounting Review , p. 431 - 457 Posted: 2011
Crossref
H K Kandemir
The EU law on auditing and the role of auditors in the global financial crisis
Journal of Disclosure and Governance , volume 10 , p. 213 - 233 Posted: 2013
Crossref
C H Kanodia , A Mukherji
Audit pricing, lowballing and turnover: a dynamic analysis
The Accounting Review , p. 593 - 615 Posted: 1994
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
168
ABSTRACT VIEWS
1,641
RANK
407,466
5 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Auditing eJournal

Follow

European Economics: Microeconomics & Industrial Organization eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies