Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
 Not Available for Download
 Add Paper to My Library
Share:    
Audit Delay Antecedents at LQ-45 Companies in Indonesian Stock Exchange

Jurnal Riset Akuntansi & Keuangan, Vol. 12, No. 1, Feb 2016, ISSN: 0216-5082

Posted: 27 Nov 2017

Rowland Bismark Pasaribu

NAMOURA Research Institute; Gunadarma University

Date Written: February 8, 2016

Abstract

This study aims to examine and analyze empirically the effect of net profit margin, debt to equity ratio, company size, type of industry, reputable company KAP, the audit committee, the age of the company, and insider ownership in the issuer's audit delay LQ45 in Indonesia Stock Exchange period 2008-2013. Results of the study are partially, DER, CLASS, COMMITTEE, and Age significant effect on Audit Delay, while NPM, Size, and Insider Ownership no significant effect on the Audit Delay. Based on the coefficient of determination, it turns out all independent variables can only explain Audit Delay variation of 10.4 percent.

Keywords: Audit, Corporate Performance, Audit Delay

JEL Classification: G30, G32

Suggested Citation:

Pasaribu, Rowland Bismark, Audit Delay Antecedents at LQ-45 Companies in Indonesian Stock Exchange (February 8, 2016). Jurnal Riset Akuntansi & Keuangan, Vol. 12, No. 1, Feb 2016, ISSN: 0216-5082, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3075053
 Not Available for Download
0 References
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
ABSTRACT VIEWS
1,226
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Corporate Finance: Governance, Corporate Control & Organization eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies