Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Auditoría Forense Como Medio Para Combatir La Corrupción (Forensic Audit as a Means to Combat Corruption)

Revista de Postgrado Arjé, Vol. 11, No. 21, (2017)

10 Pages Posted: 8 Dec 2017

Gustavo cáceres García

Universidad Central del Ecuador

Mauricio De La Torre

Universidad Central del Ecuador

Date Written: August 25, 2017

Abstract

Spanish Abstract: Los constantes hechos de corrupción a nivel global que se presentan tanto en el sector público como en el sector privado han mermado notablemente la confianza de la ciudadanía, la falta de transparencia y la pérdida de institucionalidad como parte de un turbio esquema fraguado para obtener cuantiosos beneficios personales se ha tornado perseverante. El objetivo de la presente investigación se basó en el análisis cualitativo tanto de los diferentes estándares internacionales emitidos, así como de diversos estudios doctrinales realizados sobre la corrupción y la utilización de Auditoría Forense como medio para combatirla, por lo que resulta oportuno que los Estados adopten de forma inmediata correctivos legales, normativos y técnicos que les permitan transparentar su gestión. La investigación demuestra que existe concordancia entre las áreas críticas determinadas en las cuales pueden generarse fraudes con los casos de corrupción icónicos presentados en la administración pública. Por lo que la Auditoría Forense constituye una técnica que puede entregar un aporte muy valioso que permita a los Estados y organizaciones, luchar efectivamente contra ese fenómeno pernicioso denominado corrupción.

English Abstract: The constant corruption in the public sector as well as in the private sector has markedly diminished public confidence, lack of transparency and loss of institutionality as part of a hazy scheme set for substantial benefits had persevered. The objective of the current research was based on the qualitative analysis of both the different international standards issued, as well as on several doctrinal studies on corruption and the use of Forensic Audit as a means to combat it, and it is therefore appropriate for States to adopt immediately, legal, regulatory and technical corrections that allow them to transparent their management. Research shows that there is a concordance between the critical areas in which fraud can occur with the iconic corruption cases filed in the civil service. Therefore, the Forensic Audit is a technique that can deliver a very valuable contribution that allows States and organizations to effectively combat this pernicious phenomenon called corruption.

Note: Downloadable document is available in Spanish.

Keywords: Auditoría forense, corrupción, estado de derecho, transparencia

JEL Classification: M42, K14

Suggested Citation:

García, Gustavo cáceres and De La Torre, Mauricio, Auditoría Forense Como Medio Para Combatir La Corrupción (Forensic Audit as a Means to Combat Corruption) (August 25, 2017). Revista de Postgrado Arjé, Vol. 11, No. 21, (2017), Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3082503
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
21 References
T Aidt
En S. Rose-Ackerman y T. Søreide, International Handbook on the Economics of Corruption Volume Two , p. 3 - 51 Posted: 2011
La Corrupción en América Latina: Estudio analítico basado en una revisión bibliográfica y entrevistas
Americas's Accountability Anti-Corruption Project Posted: 2004
D Arellano
Corrupción como proceso organizacional: comprendiendo la lógica de la desnormalización de la corrupción
Contaduría y Administración , volume 62 , issue 3 , p. 810 - 826 Posted: 2017
Crossref
Banco Mundial
When Fragile becomes Friable: Endemic Control Fraud as a Cause of Economic Stagnation and Collapse. En White Collar Crimes: A Debate , p. 162 - 178 Posted: 2005
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
319
ABSTRACT VIEWS
2,120
RANK
216,737
1 Citations
21 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Auditing eJournal

Follow

Corporate Governance & Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies