Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
AUDITORIA INDEPENDENTE: PRINCIPAIS INFRAÇÕES QUE ACARRETAM EM PROCESSO ADMINISTRATIVO SANCIONADOR PELA COMISSÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS (Independent Audit: Main Infractions That Incur on Administrative Sanctioning Process by the Securities and Exchange Commission of Brazil)

Revista Contexto, Porto Alegre, v. 15, n. 30, p. 76-93, maio/ago. 2015

18 Pages Posted: 13 Jun 2019

Paula Fusiger

Independent

Leticia Martins Medeiros

Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS) - Department of Economics and Accounting

Wendy Beatriz Wiit Haddad Carraro

Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS)

Date Written: August 31, 2015

Abstract

Portuguese Abstract: O trabalho realizado pelo auditor independente é relevante para os usuários das informações contábeis, tendo em vista que ele apresenta uma opinião quanto às demonstrações contábeis terem sido elaboradas conforme as normas, ou não, e se são fidedignas. Dessa forma, qualidade e confiabilidade são indispensáveis em seu trabalho, sendo que, para atingir essas características, o auditor independente também precisa seguir regras e normas emitidas pelos órgãos reguladores. Erros e fraudes, presentes em demonstrações contábeis auditadas, podem ocorrer por negligência ou imperícia na execução da auditoria independente, resultando em desconfiança e fazendo com que a relevância de seu trabalho seja reduzida. Assim, este estudo teve por objetivo identificar as principais infrações cometidas por auditores independentes, pessoas físicas ou jurídicas, as quais acarretam em processos administrativos sancionadores, julgados pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM). Para isso, buscaram-se os processos administrativos sancionadores julgados pela CVM entre 1º de janeiro de 2007 e 31 de agosto de 2013. Foi examinado cada um dos 19 processos encontrados, levando-se em conta as acusações, as instruções e as deliberações da CVM infringidas. Além disso, através da interpretação dos processos, identificaram-se as normas brasileiras profissionais e técnicas do auditor independente. Conclui-se que a infração de maior ocorrência refere-se à emissão de relatório inadequado, seguida da ausência ou execução inadequada do planejamento e dos procedimentos de auditoria, além dos problemas com o registro de auditor independente.

English Abstract: The work realized by the independent auditor is relevant for the accounting information users, since it represents an opinion concerning the accounting demonstrations having been elaborated according to the norms or not and if they are reliable. Therefore, quality and reliability are essential to their work, being that, to achieve those characteristics, the independent auditor needs to follow rules and norms issued by regulatory bodies as well. Mistakes and frauds in accounting demonstrations audited may be originated from infractions committed by the independent auditor, creating mistrust and causing their job to lose relevance. Consequently, the purpose of this paper was identifying the main infractions committed by independent auditors, individuals or companies, which incur on administrative sanctioning process judged by the Securities and Exchange Commission of Brazil (CVM). Therefore, the administrative sanctioning processes judged by CVM from 01/01/2007 to 08/31/2013 were searched, since the defendants were independent auditors, individuals or companies. Each one of the 19 processes found was examined concerning the accusations and the instructions and deliberations of CVM infringed. Besides that, through the interpretation of the processes, the Brazilian professional and technic norms for independent auditor were identified. It was concluded that the violation of higher occurrence refers to the emission of inappropriate report, followed by lack of or inappropriate execution of planning and audit procedures and of the problems with independent auditor register.

Note: Downloadable document is in Portuguese.

Keywords: Auditor independente, Infrações, Comissão de valores mobiliários

Suggested Citation:

Fusiger, Paula and Medeiros, Leticia Martins and Carraro, Wendy Beatriz Wiit Haddad, AUDITORIA INDEPENDENTE: PRINCIPAIS INFRAÇÕES QUE ACARRETAM EM PROCESSO ADMINISTRATIVO SANCIONADOR PELA COMISSÃO DE VALORES MOBILIÁRIOS (Independent Audit: Main Infractions That Incur on Administrative Sanctioning Process by the Securities and Exchange Commission of Brazil) (August 31, 2015). Revista Contexto, Porto Alegre, v. 15, n. 30, p. 76-93, maio/ago. 2015, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=3397467
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
32 References
M C Almeida , Auditoria
um curso moderno e completo. 8. ed. São Paulo: Atlas Posted: 2012
L P Amorim
Educação profissional continuada em Santa Catarina: um estudo acerca da avaliação dos auditores independentes sobre o programa , volume 19 Posted: 2012
W Attie
Auditoria: conceitos e aplicações. 5. ed. São Paulo: Atlas Posted: 2010
Brasil , Presidência Da República
Lei nº 6.385, de 07 de dezembro de 1976. Dispõe sobre o mercado de valores mobiliários e cria a Comissão de Valores Mobiliários Posted: 2013
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
366
ABSTRACT VIEWS
1,482
RANK
186,369
32 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Auditing eJournal

Follow

Corporate Governance & Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies