Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Newcomb Benford Law and Accounting Audit: A Systematic Literature Review
(LEI DE NEWCOMB BENFORD E AUDITORIA CONTÁBIL: UMA REVISÃO SISTEMÁTICA DE LITERATURA)

Revista Gestão e Desenvolvimento, volume 17, issue 2, 2020 [10.25112/rgd.v17i2.2035]

25 Pages Posted: 16 Oct 2024 Last revised: 13 May 2025

Caroline  Orth

University of Vale do Rio dos Sinos (UNISINOS)

Anna Tamires Michaelsen

Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS)

Arthur Frederico Lerner

Federal University of Santa Catarina (UFSC)

Date Written: January 27, 2020

Abstract

Portuguese Abstract: Lei de Newcomb Benford - LNB, foi concebida pelo astrônomo e matemático Simon Newcomb, em 1881. Seus estudos demonstraram que a ocorrência de um número natural, de modo espontâneo ou aleatório, não se dava na proporção esperada de 1/9, mas segundo uma distribuição logarítmica. Desde então, esta lei vem sendo testada em muitas áreas do conhecimento. Em finanças corporativas, os estudiosos têm testado a lei para investigar fraudes em dados contábeis. Contudo, ainda não há consenso sobre a eficácia da LNB nesse âmbito. Assim, o objetivo deste artigo é identificar os argumentos favoráveis e contrários, bem  como  os  métodos  de  pesquisa  e  os  principais  achados  das  pesquisas  sobre  a  aplicação  da  LNB  como ferramenta de auditoria. Para tanto, aplicou-se uma Revisão Sistemática de Literatura, seguindo os passos de Levy e Ellis (2006). Deste modo, além de informações sobre autoria, modelos utilizados pelos autores para suportar suas conclusões e seus principais achados, apresentam-se lacunas de pesquisa, e as implicações para o futuro da pesquisa são discutidas.



English Abstract: Newcomb Benford’s Law - LNB, was conceived by the astronomer and mathematician Simon Newcomb, in  1881.  His  studies  showed  that  the  occurrence  of  a  natural  number,  spontaneously  or  randomly,  did  not  occur  in  the  expected  proportion  of  1/9,  but  according  to  a  logarithmic  distribution.  Since  then,  this  law has been tested in many areas of knowledge. In corporate finance, scholars have tested the law to investigate  fraud  in  accounting  data.  However,  there  is  still  no  consensus  on  the  effectiveness  of  LNB  in this area. Thus, the objective of this article is to identify the arguments for and against, as well as the research methods and the main findings of research on the application of LNB as an audit tool. For that, a Systematic Literature Review was applied, following the steps of Levy and Ellis (2006). Thus, in addition to information on authorship, models used by the authors to support their conclusions and main findings, research gaps are presented, and the implications for the future of research are discussed.Keywords: Newcomb Benford’s law. Systematic review. Accounting audit.



Keywords: Lei de Newcomb Benford, Revisão sistemática, Systematic review, Accounting audit, Auditoria Contábil, Newcomb Benford’s law

Suggested Citation:

Orth, Caroline  and Michaelsen, Anna Tamires and Lerner, Arthur Frederico, Newcomb Benford Law and Accounting Audit: A Systematic Literature Review
(LEI DE NEWCOMB BENFORD E AUDITORIA CONTÁBIL: UMA REVISÃO SISTEMÁTICA DE LITERATURA) (January 27, 2020). Revista Gestão e Desenvolvimento, volume 17, issue 2, 2020 [10.25112/rgd.v17i2.2035], Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4952249
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
44 References
Gestão E Desenvolvimento | Novo , Hamburgo
2020 qualitativas ou produzindo algum artefato aplicável no campo prático como algum modelo , volume 17
D Amiram , Z Bozanic , E Rouen
Financial statement errors: evidence from the distributional properties of financial statement numbers
Proceedings of American Philosophical Society, Philadelphia , volume 20 , p. 551 - 572 Posted: 1938
Load more
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
11
ABSTRACT VIEWS
196
44 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Auditing eJournal

Follow

Corporate Governance & Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies