Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
)' onclick='sendLeadBoxerEvent()' > Download This Paper
 
)' onclick='sendLeadBoxerEvent()' > Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
UM ESTUDO SOBRE AS MODIFICAÇÕES DE OPINIÃO DO AUDITOR INDEPENDENTE NAS EMPRESAS DO SEGMENTO TRADICIONAL -BOVESPA
(A Study On The Changes Of The Independent Auditor's Opinion In The Traditional Segments – BOVESPA)

31 Pages Posted: 30 Dec 2024 Last revised: 13 May 2025

Arthur Frederico Lerner

Federal University of Santa Catarina (UFSC)

Date Written: August 01, 2019

Abstract

Portuguese Abstract: O trabalho do auditor consiste em um relatório contendo sua opinião sobre as demonstrações contábeis. Visando entender as modificações que ocorrem nesse relatório, o objetivo desse estudo é: identificar as ocorrências, frequências e motivos dos parágrafos de opinião e dos parágrafos de ênfase. Foi realizada uma pesquisa descritiva, documental e com abordagem qualitativa, analisando 236 relatórios de auditoria do ano de 2014 de empresas brasileiras constantes na listagem da Brasil, Bolsa, Balcão (B3) pertencentes ao segmento Tradicional-BOVESPA. Observou-se que 207 dos relatórios contêm opinião sem ressalva. A respeito dos 18 relatórios com ressalva encontrados, o motivo com maior frequência destes foi: efeitos contábeis que possam ocorrer que não podem ser atualmente quantificados e/ou a impossibilidade de concluir sobre a exatidão de certos valores. Com relação aos 88 parágrafos de ênfase encontrados, a razão pela qual mais obtiveram-se ocorrências nestes foi: prejuízos no exercício ou recorrentes. A partir desse estudo é possível constatar que, da forma como os relatórios de auditoria são compostos hoje, dificilmente percebemse todos os aspectos relevantes da companhia apenas efetuado sua leitura. Assim, é esperado que os relatórios sejam simples, claros e concisos de forma que consigam transmitir objetivamente todas as informações relevantes para seus usuários. Palavras-chave: Auditoria. Relatório do Auditor. Tipos de Opinião.



English Abstract: The work of the auditor consists of preparing a report containing their opinion on the financial statements. To understand the changes that occur in this report, this study aims to identify the occurrences, frequency, and reasons for the opinion paragraphs and explanatory paragraphs. A descriptive, documentary, and qualitative approach was undertaken, analyzing 236 audit reports from Brazilian companies in the Brasil, Bolsa, Balcão (B3) traditional segment - BOVESPA for the year 2014. It was observed that 207 of the reports contained an unqualified opinion. Among the 18 reports with a qualified opinion, the most common reason cited was accounting effects that may occur but cannot currently be quantified, and/or the inability to conclude on the accuracy of certain values. Regarding the 88 explanatory paragraphs, the most frequent occurrences related to losses in the fiscal year or recurring losses. This study highlights that the current structure of audit reports often fails to address all relevant aspects of the companies effectively through mere reading. Therefore, it is essential for reports to be simple, clear, and concise so that they can objectively convey all relevant information to their users.

Note: Downloadable document is in Portuguese.

Keywords: Auditing, Audit Report, Types of Auditor's Opinion, Auditoria, Relatório do Auditor, Tipos de Opinião

Suggested Citation:

Lerner, Arthur Frederico, UM ESTUDO SOBRE AS MODIFICAÇÕES DE OPINIÃO DO AUDITOR INDEPENDENTE NAS EMPRESAS DO SEGMENTO TRADICIONAL -BOVESPA
(A Study On The Changes Of The Independent Auditor's Opinion In The Traditional Segments – BOVESPA) (August 01, 2019). Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=4999783
)' onclick='sendLeadBoxerEvent()' > Download This Paper
 
)' onclick='sendLeadBoxerEvent()' > Open PDF in Browser
11 References
Amando Cervo , ; Luiz , Pedro Bervian , Alcino
Norma Técnicas de Auditoria Independente NBC TA 200 (R1) -objetivos gerais do auditor independente e a condução da auditoria em conformidade com normas de auditoria
Metodologia científica: para uso de estudantes universitários Posted: 1996
Silvio Crepaldi , Aparecido
Auditoria contábil: teoria e prática. 9. ed. São Paulo: Atlas Posted: 2013
Luzivalda Damascena , ; Guedes , José Firmino , ; Emerson , Edilson Paulo
Estudo sobre os pareceres de auditoria: análise dos parágrafos de ênfase e ressalvas constantes nas demonstrações contábeis das companhias listadas na Bovespa. Revista contabilidade vista & revista , volume 22 Posted: 2011-06-16
Ricardo Ferreira , José
Posted: 2005
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
6
ABSTRACT VIEWS
300
11 References
PlumX Metrics
Related eJournals

Financial Accounting eJournal

Follow

Emerging Markets: Finance eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies