Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
 NÍVEL DE DISCLOSURE: UMA ANÁLISE DAS NOTAS EXPLICATIVAS DAS EMPRESAS LISTADAS NOS SEGMENTOS TRADICIONAL E NOVO MERCADO DA BM&FBOVESPA (Level Of Disclosure: An Analysis Of The Explanatory Notes Of Companies Listed In The Traditional And Novo Mercado Segments Of Bm&Fbovespa)

http://dx.doi.org/10.5935/2319-0485/praticas.v7n4e12888

31 Pages Posted: 13 May 2025 Last revised: 21 May 2025

Debora Caetano de Bortoli

Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS)

Caroline  Orth

University of Vale do Rio dos Sinos (UNISINOS)

Arthur Frederico Lerner

Federal University of Santa Catarina (UFSC)

Date Written: October 27, 2019

Abstract

English Abstract:  Publicly traded companies should provide investors and creditors with adequate means to better evaluate their risk and return characteristics, in line with transparency attributes and corporate governance standards. In this context, this study aims to analyze the disclosure level presented in the explanatory notes among companies listed in the Traditional and Novo Mercado segments of BM&FBovespa (currently B3). The study employs a descriptive research design, with a qualitative approach and documentary analysis of explanatory notes published in 2016, focusing on companies from the cyclical sector, specifically within the trade subsector and textiles, clothing, and footwear segment, comprising seven companies. The findings indicate that companies have been improving their adherence to the mandatory disclosure items required by the Brazilian Accounting Standards (NBC TG). Regarding corporate governance levels, the Novo Mercado segment showed a higher level of adherence in its explanatory notes, with an average compliance rate of 57%, compared to the Traditional Bovespa segment, which presented an average rate of 48%. This 9% difference can be attributed to the stricter regulatory framework of Novo Mercado concerning BM&FBovespa's listing requirements. Furthermore, it was observed that companies in the textiles, clothing, and footwear segment did not disclose any non-mandatory items in their explanatory notes. Compared to previous studies, the results demonstrate an increase in adherence to disclosure requirements.


Portuguese Abstract: As empresas de capital aberto deveriam proporcionar aos investidores e credores meios de avaliar de forma mais adequada as suas características de risco e retorno, de acordo com os atributos da transparência e dos padrões de governança corporativa. Neste sentido, o presente estudo tem como principal objetivo analisar o nível de disclosure apresentado nas notas explicativas entre empresas listadas nos segmentos Tradicional e Novo Mercado da BM&FBovespa (atual B3). Para tanto, fundamenta-se em pesquisa descritiva, com abordagem qualitativa e análise documental das notas explicativas publicadas no ano de 2016, para empresas do setor de atuação cíclico, subsetor comércio e segmento de tecidos, vestuário e calçados, composto por sete companhias. Conclui-se que as empresas vêm aprimorando sua aderência em relação aos itens obrigatórios de divulgação das normas brasileiras de contabilidade (NBC TG) e, que em relação aos níveis de governança corporativa, constatou-se que o Novo Mercado possui maior nível de aderência em suas notas explicativas – percentual médio de 57%, comparando-se ao Tradicional Bovespa que resultou em um percentual médio de 48%, demonstrando uma diferença de 9%, que poderia ser justificada pelo maior nível de regulamentação do Novo Mercado em relação ao enquadramento da BM&FBovespa. Ademais, identificou-se que as empresas do segmento de tecidos, vestuário e calçados, não realizam nenhum tipo de divulgação em notas explicativas em relação aos itens não obrigatórios. Comparando-se os resultados do presente estudo com estudos anteriores, observa-se um aumento da aderência às exigências de disclosure.

Note: Downloadable document is in Portuguese.

Keywords: Notas explicativas, Disclosure, Normas Brasileiras de Contabilidade, Governança corporativa

Suggested Citation:

Caetano de Bortoli, Debora and Orth, Caroline  and Lerner, Arthur Frederico,  NÍVEL DE DISCLOSURE: UMA ANÁLISE DAS NOTAS EXPLICATIVAS DAS EMPRESAS LISTADAS NOS SEGMENTOS TRADICIONAL E NOVO MERCADO DA BM&FBOVESPA (Level Of Disclosure: An Analysis Of The Explanatory Notes Of Companies Listed In The Traditional And Novo Mercado Segments Of Bm&Fbovespa) (October 27, 2019). http://dx.doi.org/10.5935/2319-0485/praticas.v7n4e12888, Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5175986
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
0 References
0 Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
8
ABSTRACT VIEWS
143
PlumX Metrics
Related eJournals

Auditing eJournal

Follow

Corporate Governance & Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies