Skip to main content
Product & Services
Research Paper Series
Site Subscriptions
Sponsored Services
Jobs & Announcements
Conference Papers
Partners in Publishing
First Look
Subscribe
Submit a paper
Browse
Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
Blog↗
Contact
Create account
Sign in
  This is a preprint article, it offers immediate access but has not been peer reviewed.
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
 Add Paper to My Library
Share:    
Audit Ou Conseil Que Choisir? Le Rôle De L’Auto-Élimination Dans L’Exclusion Sociale Des Psf D’Élite

35 Pages Posted: 27 Jun 2025

SEBASTIEN STENGER

affiliation not provided to SSRN

Abstract

RésuméLes PSF d’élite telles que l’audit ou le conseil sont composées de manière disproportionnée d'individus issus de milieux socialement privilégiés. Cet article montre que cette exclusion sociale varie en fonction des professions et qu’elle est accentuée différentiellement par l’auto-exclusion des individus issus de milieux plus modestes. Pour cela, nous avons analysé les recrutements de deux promotions de diplômés d’une Grande Ecole de Commerce en fonction de leurs origines sociales et géographiques et mené une enquête qualitative auprès de 22 auditeurs juniors diplômés de cette Grande Ecole afin de comprendre leurs perceptions. Notre étude montre qu’à niveau de diplôme équivalent, l’audit en Big Four est majoritairement choisi par les individus issus de lycées en régions et issus d’une catégorie socio-professionnelle moins élevée que celles de leurs camarades diplômés, tandis que les cabinets de conseil en stratégie recrutent essentiellement parmi les fractions supérieures de l’espace social venant de la capitale du pays. Ce sont donc d’avantage les personnes sous-dotés en capitaux économiques qui choisissent pour un premier emploi les Big Four. Nous montrons que l’audit apparaît pour cette population à la fois comme une filière sécurisée et rassurante et que l’audit est perçu comme étant plus méritocratique et moins discriminant socialement que le conseil en stratégie. Les aspirations professionnelles et la perception du métier d’auditeur sont donc liées aux origines sociales, ce qui reproduit les inégalités en termes d’accès aux PSF d’élite et soulève des enjeux pour concernant les attentes et l’intégration de ces recrues dans les Big Four.

Keywords: Bourdieu, Big Four, professional services firms, social exclusion

Suggested Citation:

STENGER, SEBASTIEN, Audit Ou Conseil Que Choisir? Le Rôle De L’Auto-Élimination Dans L’Exclusion Sociale Des Psf D’Élite. Available at SSRN: https://ssrn.com/abstract=5327908 or http://dx.doi.org/10.2139/ssrn.5327908
Download This Paper
 
Open PDF in Browser
96 References
Acca
Purpose and the profession: The global challenge of improving upward mobility Posted: 2018
S Ackroyd , D Muzio
The reconstructed professional firm: Explaining change in English legal practices
Organization Studies , volume 28 , issue 5 , p. 1 - 19 Posted: 2007
T L Adams
Sociology of professions: international divergences and research directions
Work, Employment and Society , volume 29 , issue 1 , p. 154 - 165 Posted: 2015
K Allen , J Quinn , S Hollingworth , A Rose
Becoming employable students and 'ideal' creative workers: Exclusion and inequality in higher education work placements
British Journal of Sociology of Education , volume 34 , p. 431 - 452 Posted: 2013
Load more
0 Citations
Fetch Citations
Do you have a job opening that you would like to promote on SSRN?
Place Job Opening
Paper statistics
DOWNLOADS
20
ABSTRACT VIEWS
148
96 References
PlumX Metrics
Related eJournals

International Accounting eJournal

Follow

Demographics, Gender & Diversity in Accounting eJournal

Follow
 
Feedback 
Submit a Paper 
Section 508 Text Only Pages
SSRN Quick Links
SSRN Solutions
Research Paper Series
Conference Papers
Partners in Publishing
Jobs & Announcements
Special Topic Hubs
SSRN Rankings
Top Papers
Top Authors
Top Organizations
About SSRN
Network Directors
Announcements
Contact us
FAQs
  
Copyright Terms and Conditions Privacy Policy

All content on this site: Copyright © 2024 Elsevier Inc., its licensors, and contributors. All rights are reserved, including those for text and data mining, AI training, and similar technologies. For all open access content, the relevant licensing terms apply.

We use cookies to help provide and enhance our service and tailor content.

To learn more, visit Cookie settings | Your Privacy Choices. 

We use cookies that are necessary to make our site work. We may also use additional cookies to analyze, improve, and personalize our content and your digital experience. For more information, see ourCookie Policy
Cookie Settings
Accept all cookies